西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------

主题曲《你所不知道的故事》 作词  作曲  编曲 RYO 访谈录

――为《化物语》创作主题曲的缘由是？
我记得是2008年12月的时候吧，“我想请你作《化物语》的曲子，所以请你考虑一下吧。”
我被这样拜托了呢。想到自己能为西尾维新老师的首部动画化作品出力真的是非常感动啊，同时还在怀疑“这是真的吗？”（笑）。我从《戏言》系列开始就开始拜读西尾老师的作品了，而且越来越喜欢了呢。现在也有在看《刀语》的动画呢。

――那么读完《化物语》的感想是什么呢？
我也拜读了《伤物语》和《伪物语》，不过感觉《化物语》之中有着青春感觉的插曲特别多呢。帅气的，应该说是爱买帅的主人公，和同样在成长中的女孩子们相遇，这真是青春啊的感觉呢（笑）。

――那么创作《你所不知道的故事》的最核心的歌词是什么呢？
在原作中读到了“那是天鹅座α，牵牛星，织女星。”这句话。感觉很有趣，所以就加进了歌曲中。这样也算是和原作的关联吧。也算是整首歌的线索一样的东西吧。

――顺便说一下，“那是天鹅座α，牵牛星，织女星。”这句话在剧本里可是被删去的部分哦。
ryo：是这样呢，我看了剧本之后，发现了这点，如果没有读过原作的人就不知道了吧，但读过原作的读者一定会会心一笑的。“这句话剧本里没有，但是却能这样来啊”，这种感觉（笑）。

――因为这样，也算是加进了动画只中呢（笑）。我想作为动画制作者，也因为这首曲子的影响才会这样改写剧本的吧。
ryo：我在作曲的时候，完全没有想到电视版所反映的第12话，竟然会以这样的方式结束。所以没有想到这首歌作为全剧的结尾是那么的贴切。

――虽然这是写了历和黑仪去天文台时小插曲的歌词，同时也是唱出了翼的心情的歌词呢。
ryo：你这么一说，的确可以这么理解呢。不过我自己发现这点也是很久以后的事呢。“对了，第12话是《翼和猫》，所以接下来还会将翼的故事吧。这首歌的确是唱翼的心情呢”这样。

――也就是说，在作曲的时候您并没有特别在意翼的事了。
ryo：是完全没有想啊。怎么说呢，其实我最在意的事其实很脱节啦（笑），在《伪物语》中有这样一句台词“如果在动画片结尾，我们会跳什么样的舞啊”。当时，《凉宫春日的忧郁》的片尾曲给我留下了很强烈的印象，所以我在想，西尾老师是不是也期待着这种曲子呢（笑）。所以我向制作人征求了意见说“就写成那样能跳舞的曲子吧？”，他回答说“请不用在意这些问题，按照自己的喜好来吧”。虽然这么说，不过在书的封面是这么写的“这是百分之百按照兴趣来写的”，所以跳舞是不是西尾老师的兴趣呢，这样烦恼了好久呢（笑）。所以我想如果按照原作中的噱头来写成跳舞的曲子的话，岂不是会很有趣，所以刚开始做的作品就完全是混杂了各种原作的噱头啊（笑）。

――直到完成现在这样的曲子为止，当中经历这样的困难呢啊。
ryo：在决定不跳舞了之后，我就考虑专心为《化物语》作曲，但在制作过程中发现，如果单纯按照黑仪的视角来写的话，就没意思了。那么就稍借用一下舞台设定吧，最后唱出了在天文台看星星的，别的高中生的故事。在我的脑海里，将其设定成在同一个地区，但是不同高中的高中生的故事。结果，里面好像也混入翼的心情呢。

――说不定，故事里的他们也会和历他们相遇呢，是不是有这样的距离感呢。、
ryo：的确是这样的感觉呢。这是在同一个时间轴上的故事呢。

――这样的话，就真是“你所不知道的故事”了呢。
ryo：对对对，这个标题，其实是配合原作，真真正正地是在“讲故事”呢。
原作名字也都是故事的含义，而且还沿用到了《伤物语》和《伪物语》里呢。

―――刚开始播的时候，在电视里听到《你所不知道的故事》，您有什么感想？
ryo：说实话，感觉好害羞啊，自己就要一种“够了啦，别放了啦！”这样的感觉呢（笑）。现在还是有这种感觉啦，完成了之后就一直在想“因为那个时候写了这样的曲子……啊啊是这样啊”的感觉，完全不能好好享受自己的曲子呢。说不定正因如此，所以才一点都不想重新再去听吧。因此我就无视了自己的曲子，而是不断在感叹植田肇老师的画真是好棒啊。植田老师和画《你所不知道的故事》的CD封面的三轮（土郎）老师好像也是相识，感觉好不可思议呢。

――您说您没有听自己作的曲子，那么周围人听了之后的感想是什么呢？
ryo：因为我一直呆在自己家里，所以完全没有实感啊（笑）。不过因为接受的采访也越来越多，外出的日子也变多了，虽然不知道大家的感想到底如何，但在和别人交流后，被很多人激励了呢。

――说到ryo先生，您一直在nico nico动画上活跃，所以作为一个用vocaloid（输入旋律和歌词后，可以合成出人的歌声的技术，或者说是软件。其中初音未来最为著名）创作的作曲家，您的听众也是很多的。这次由nagi小姐这样一位真实的歌手来演唱，也是一首非常完美的歌曲啊，对此您自身是这么看的。

ryo：我想创作好曲子，虽然用vocaloid创作也是这样的想法，但由真人来唱却有很多地方和想象中的不一样呢。虽然自己预录了歌曲，但毕竟是男人的声音，所以无论听多少遍都感觉很不不对啊。所以还是和演唱者共同尝试了很多次才完成的呢。

――请务必谈谈ryo先生您作曲的风格吧。
ryo：首先是对主题进行解释，并细细品味，在此基础上才能写出歌词，并结合着做出曲子，这样的感觉呢。所以歌词和曲子同时创作的情况会比较多。而且说是因为环境的影响的话，还经常会被误会呢（笑）。我并不是埋头在电脑上拼命尝试的哦，而是用电子琴来尝试，并把声音录入电脑。

――ryo先生您从原作还有动画《化物语》中有受到什么影响吗？
ryo：这么说呢，读了原作之后，就有竟然还能写出这样的故事啊，这种感觉。读者之中明明会有初中生和高中生，但是却写了很多非常过激的刺激性描写呢。这里稍稍提一下《伪物语》，里面还写到了历去舌吻了自己的亲妹妹火怜…… 我可是非常喜欢那一段的哦。虽然如果说出这种话，会被当成变态呢（笑），不过有段时间，我真的是在睡前一定要读一读这一段呢。不知道为什么，读了之后就能睡得很香呢。这是为什么呢？ 我也觉得很不可思议呢。（枕头旁边放着物语系列小说的录入人员表示深有同感……）

――之前，在采访中ryo先生说过“想要保持流行”呢。那么对于ryo先生来说，流行是什么？还有，对于ryo先生来说“西尾维新”算是流行吗？
ryo：虽然这是我个人的想法，不过我觉得日本的文化胜于世界的地方就是动画和漫画。在音乐方面的话，就是技术和电子音乐，这种带有电子感的音乐非常厉害呢。还有流行的编曲。比如说神前晓先生就是这样，其他还有很多在编曲方面很厉害的人呢。所以，自己想要以自己为荣，才会目标去做出流行的音乐呢。如果从这方面来想的话，西尾老师……我有看到过这样的报道，上面写着老师是这么说的“我从来不会重新读一遍呢”，我想着应该就是天才吧。其实流行并不是只有一种，所以他也是相当厉害的艺术家啊。

――最后请对作品的粉丝们说些什么吧。
ryo：这是在我作曲的时候就一直说的话，只看了动画，或者只听了歌的各位，请务必要去读读原作。读了原作之后肯定会觉得更加有趣的。只是听了我的曲子的话，就太可惜了。请一定要去享受下原作《化物语》的乐趣哦。
