西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
八九寺真宵后日谈


 原作者     西尾维新
 八九寺真宵 加藤英美里

――您对八九寺真宵的第一印象是怎么样的呢？
 加藤：我是从试音的原稿中才第一次了解到真宵的性格。最开始我用了可爱但是语气却比较郑重的感觉来演绎她，而音响监督却让我“要用更加臭屁或者说更加目中无人的感觉来表现，不过语气一定要是小孩子”。我觉得这个角色好难啊。真正开始动画录音之后，她给我的印象就是一副小大人的摸样，同时也会像小孩子一样地笑，像小孩子一样开玩笑，是个很可爱的角色。在这种印象下，我在自己心里把握好她目中无人的分寸来演绎出这个角色。
 西尾：当时考虑谁来为真宵配音的时候，我还顾虑着“说台词时要舌头”这种事让声优来做成不成啊？因为大家都是从事讲台词不咬舌头这样的工作，要为一个讲话咬舌头的角色配音，我就想他们会用怎么样的方式来表现呢。
 加藤：试音的原稿中也有咬舌头的台词呢。像是“阿良良良木先生”这样的台词，虽然台词写得很清楚，不过到底是就这么原原本本地发音呢，还是真正咬着舌头说台词呢，为这个我烦恼了好久。最后，在试音时我咬着舌头念出了台词，可是真正到了动画录音的时候却照着剧本原原本本念出台词。直到录音完成，我都在想是不是在试音时候用的那种方式才是正确的啊。不过现在看来，“咬舌头”已经差不多成了真宵的代名词了，因此说不定自然地咬着舌头讲台词才更好。
 西尾：刚才，你提到音响监督先生要就“臭屁，目中无人的感觉”，感觉大家对真宵这个角色的理解，都要比我深刻啊（笑）。在所有5个女主角中，真宵所背负的过去式最为沉重的一个……其实，不用提她背负的那份沉重，她本身就是已经死去的。尽管如此，她却是5个人中最为开朗的一个，我觉得这种反差被很好地演绎出来。
 加藤：讲述真宵过去的那段戏，我演的时候都快要哭出来了。“信号灯明明就是绿色的”读着这段独白的时候，我的心里就变得十分痛苦……不过我最喜欢真宵的地方，还是她和阿良良木搅在一起的那个场景吧。真宵只在阿良良木面前才变得坦率，明明两人是在打架，看起来却像是在跳舞似的，真是太有趣了。
 西尾：在创作原作的时候，写阿良良木和真宵对话的场景时时特别有乐趣的，常常会花费比预想的更多的笔墨去描写。到了《伪物语》的上卷，甚至写了很多不必要的东西（笑）。但是，这个作品总体来说对话的色调是比较暗的，所以我是希望能把这个角色塑造成一个比较开朗的形象。为此我对动画里德这个角色到底会用一种什么样的说话方式特别地期待。而到了第3话，当我听到第一句台词“请不要跟我搭话，我很讨厌你”时，就觉得表现得实在是太棒了。
 加藤：很多粉丝也提出“请多说几次‘我很讨厌你’。”这样的要求呢（笑）。在录音棚里录音时，第一句台词就是这句，想想那时真的是紧张得要命呢。一上来就采取拒绝态度让人为难，或者说见面第一军就说这种话是不是有些不太妥当，想到今后的真宵的情况，我还顾虑这种说话态度行不行啊。不过，当看到她和阿良良木搅在一起的时候，我就觉得我抱持着那样的烦恼实在是笨的可笑，只要表现出目中无人小孩子的可爱之处，也就能表现出一个真正的真宵。想到这里，后半段的演出，我也就没有任何迷茫了。
 西尾：加藤小姐平时都是怎么演绎自己所担任配音的角色的呢？
 加藤：就我个人来说我受画面的影响是最大的。虽然也能对文字进行想象，不过有时会跟从画面上得来的印象差很多，所以一般都是从画面入手。另外，我认为发型常常也能体现出这个角色的个性，还有能从表情也能读出“这个孩子是个能干的孩子吧”这样的感受。之后就是把台词和性格进行对照，再把印象融合进去，差不多就这个样了吧。不过，考虑得太多，反而弄不明白的情况也常有，所以也就有直接用感性去演出的情况。
――真宵给你的视觉印象是什么样的呢？
 加藤：我当时是认为非常的小孩子气。像是发型啊，丰富的表情啊，还有背着那个登山包，这些地方都让人觉得她是在是太可爱了。
 西尾：在原作中把她写成一个双马尾，外加背着登山包这样一个形象，是为了尽可能在形态上跟蜗牛接近。为了表现蜗牛的壳才让那个背包莫名地鼓起来，发型也弄成跟蜗牛的触须似的。但是，回过头想想，会认为“这样就是蜗牛”的人也不会太多吧。觉得“这样跟蜗牛很像”的阿良良木，恐怕也只是一个有着“被同年级的人取了一个奇怪外号的小学生”这样的品味的人而已吧（笑）。
――在后期录音中，有没有遇到什么困难呢？
 加藤：跟阿良良木吵架的那个场景还是让我觉得很难。对话的部分节奏还比较好把握，说台词的时候还比较容易，谁想真宵毫无征兆地就咬起人来了。我当时就很烦恼，到底该把兽化的程度表现到什么程度才合适呢？一开始想用比较可爱的方式，可是画面上那咬人咬得却毫不留情。另外就是那个古典的打架场面，被烟卷起来咚咚当当打架的那里。会让人有各种猜想，比如“这是在干什么呢”，“里面的争斗到底是怎么进行的呢”之类。要说台词比较难的，就是那段伴随着咬舌头的绕口令吧。“生产生揉生乳”之类的，说起来真是让人觉得绕口啊。
 西尾：真宵这个角色虽然是个小孩子但说起来却很生硬。比如说“但是”，“成为”这样的遣词。真宵对措辞的正式程度是非常执着的。因为本来她就已经是成为大人的年龄了。考虑到她被车撞了之后，已经过了10年，其实她可是比阿良良木大上很多的。
――西尾老师在观看《真宵与蜗牛》时，有什么感想呢？
 西尾：那个片头音乐真是太有冲击力了。曲子和影像莫名其妙的就开场了，我当时还以为是别的动画呢（笑）。创作出这样的片头来的人，真是太厉害了。加上加藤小姐为片头曲《回家的路》献声，让那首歌在我心中回响了好长时间呢。
 加藤：真的吗？真是过奖了。歌词让人有些惆怅的感觉，不过能让大家喜欢的话，那可真是太好了。
――对动画本篇，有留有深刻印象的场景吗？
 西尾：被阿良良木带着回到了那个已经不存在了的家，真宵留着眼泪说出那句“――我现在，回家了”的时候，画面完全就只剩下光和声音。小说里由于没有图画，所以只能简单地说“向着什么也没有的地方飞去并消失的女孩子”，而在动画里却用简单的一句台词就把这一切完美地表现出来，我觉得实在是精彩。
 加藤：无论是想去见母亲的时候，还是想见却见不到的时候，真宵都是一个很开朗的小孩，而且也有很孩子气的部分。最终她回到了光中，虽然最后看不见了，却能感受到她的那份喜悦。“终于心愿达成”这份想法紧紧揪住了大家的心，很是让人感动呢。这份感动要用带有哭泣的声音，以一句台词表现出来，确实是有些难度呢。
 西尾：这让我感觉到了声音的力量。另外，我在创作原作时候，写出的可以说是最好也不为过的一句台词就是“遇到了我的话，请和我说话啊”这句结尾的台词。可以说整篇《真宵与蜗牛》就是为了这句台词而存在的。而动画里面，伴随着片尾曲的前奏，以这句台词为结尾，我觉得实在是太棒了。虽然我听说片尾曲和本篇重合在一起是因为篇幅的关系，不过这样加以利用，反而成为一种非常美好的结束方式。
 加藤：就是因为有最后的这句台词，真宵心情的转变才一下子传达给了大家呢。刚开始的时候还对阿良良木说“讨厌你”，不希望彼此扯上关系，这回一下子就敞开了心扉。
 西尾：就是因为这个关系，后来才老被抱起来呢（笑）。
 加藤：完全超越了“跟我说话”的程度吧（笑）。
――加藤小姐是怎么看待阿良良木的呢？
 加藤：就个人而言是很喜欢。性格方面也喜欢。虽然他被指责说很“下流”，不过他的那种下流并不是十分暴露，问题应该不大吧（笑）。
 西尾：听你这么说我就放心了（笑）。因为真宵貌似是最大的受害者呢。
 加藤：说的也是呢。被贴得紧紧的摸来摸去了呢。
 西尾：这样的阿良良木，你觉得他的魅力在哪呢？
 加藤：那还得说他设身处地为真宵着想的地方吧，我觉得能设身处地为对方着想是非常棒的优点。无论对谁也不会特别拘束，而且马上就能打成一片，我觉得能有这样的优点真的很不错。
――那么，最后请两位各做一下总结吧。
 西尾：能把真宵这位虽然背负着沉重过去，但趋势《化物语》中唯一一位开朗、外向的角色完美地演绎出来，真的非常感谢。
 加藤：不，我才是很乐在其中的。如果再有机会的话，到时还请多多指教。
