西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 -----------------------------------------------------------
千石抚子后日谈
 原作者     西尾维新
 千石抚子   花泽香菜
――花泽小姐和千石抚子相遇的契机呢？

 花泽： 是试音。在参加试音之前。我拜读了原作，“怎么那么有趣啊”，并为之感动。然后，让我意想不到的是，试音的稿子竟然是用手遮着胸的场面，上面写的是“历哥哥已经是大人了，所以……”这台词呢。（笑）
 西尾：是谁选的那句台词啊。（笑）
 花泽：但是，这也是原作中非常重要的场景啊，所以我用心地去读了呢。看了人物造型，发现是个非常可爱的女孩子。所以用一种很惹人怜爱的感觉来演绎了。

 ――听了花泽小姐所演绎的扶子之后，西尾老师有何感想？

 西尾：感觉抚子被演绎成一个了很厉害的角色呢。因为在写原作的时候，包括小忍在内的六位女主角。抚子是形象最为薄弱的一位。所以在《伪物语》中我也进行了各种要素的补充，不过现在看来好像没这个必要呢。因为那个声音很好的诠释出千石抚子这个角色的属性。非常感谢。

――为阿良良木君配音的神谷先生在《后日谈》中说过：“化物语的主角里，只有抚子是让人想要保护的存在啊”这样的话。

 西尾：无论哪个女主角都有主角的弱点，不过会让他有“想要去保护”的这个想法，果然还是因为花泽小姐的声音啊。
 花泽：谢谢夸奖。我自己也想把抚子当做妹妹啊。
 西尾：所以在《伪物语》中添油加醋的设定，还是当做没有过比较好吧。以后文库化了之后，可能还会增加更多抚子的场面哦（笑）。
 花泽：唉唉！？ 我想演伪物语里的抚子啊。夏天的时候特意在房间里开着热空调，穿着非常薄的衣服，很是可爱啊。

――花泽小姐是在什么时候看《伪物语》的呢？

 花泽：实际上在本篇录制的时候，我还没有读过。当录制完之后，发现“啊啊，这样啊，伪物语里也有抚子出场啊”，之后我就去读了，还很后悔，感觉应该早点读这书啊。了解了伪物语中的抚子会发现，这和动画化物语中的抚子有些不同。
 西尾:但是还好你没有读哦（笑）。就算在演伪物语的时候，也最好不要去读。


――实际动画录音开始之后，你又想怎样演绎抚子呢？
 花泽：音响监督鹤岗先生，他也是我出道作的音响监督，所以他说“花泽按照自己来演吧”（笑）也就是说演绎出我自己就好了，以自然体的形态来配音。还有就是加入对历哥哥的爱情，尊重和敬仰的心情来说台词就可以了。被蛇缠绕的场景，不能将痛苦表现在脸上，而是表现出暗藏在心中的痛苦就好了。
 西尾：抚子在原作中是个形象很单薄的角色，所以在演出的时候我很在意你。还担心在《抚子与蛇》里，神原这个角色可能要更胜抚子，不过竟然没有神原的桥段（笑），没想到竟然会有那样的形式动画化。
 花泽：动画里还增加了抚子年幼时的故事呢。
 西尾：在抚子的故事里想要让抚子变得强势些，这好像就是ＳＨＡＦＴ的制作意图。

――抚子的台词给你留下最深刻印象的是哪句？

 花泽：是最后的“历哥哥。谢谢你救了我”这句话。这让历陷入了非常微妙的感情之中。但就对抚子而言，所以“果然历哥哥会来救我啊”这样的安心感也一下子都喷涌而出了。

――你觉得那位“历哥哥”的魅力在什么地方呢？

 花泽：如果身边有那么温柔体贴的哥哥的话，我也一定会喜欢上的，我是想着这样的心情来进行配音的。虽然他对大家都一样温柔，不过这就是历哥哥最棒的地方。不过这样下去的话，抚子绝对不好放弃历的。除非哪一天战场原核历哥哥让抚子看到决定性的场面。虽然这有些残酷，但如果不是这样的话，抚子是不会展开下一段恋情的。

――真宵作为另一位比阿良良木年纪小的女主角，阿良良木对她进行了性骚扰，但他并没有这么对抚子啊。

 西尾：在他心中的界限是非常鲜明的。“对幽灵出手（进行性骚扰）也没问题”。真宵和小忍都不是人类，正因为她们是幽灵是吸血鬼所以没问题。火怜和月火则是“因为是妹妹所以没问题”。也因为这样他对羽川和神原都只是口头上的骚扰而已。
 花泽：但是历哥哥掀过抚子的一次裙子哦？
 西尾：说起来的确有呢（笑）。不过，他会说“没有掀裙子啦”，只是拿起了裙子之类的……

――《翼与猫》中，看到了抚子的另一面呢。
 花泽：她很平淡的说些属于狂热爱好的词汇呢。但是，我不知道达急动是什么……
 西尾：如果花泽小姐这年纪知道达急动是什么，那我到会觉得吃惊呢。
 花泽：可是抚子她知道啊？
 西尾：那她家里肯定堆了很多厉害的东西。
 花泽：在动画里，她的房间感觉很可爱啊？
 西尾：那房间可爱过了头了。这是各位动画制作者对抚子的爱啊（笑）。这种狂热爱好的周边应该放在了父母的房里或是客厅里吧。

――抚子与蛇的片头曲非常可爱，也成了众人的话题啊。
 花泽：片头曲的画面真的非常可爱，相当治愈啊。
 西尾：那首歌听说有些难度。所以录音的时候还发生了小插曲，请务必告诉我吧。
 花泽：作曲的神前（晓）先生事先做了很多工作，而且在别的录音现场告诉我“下次，我要让你唱ＲＡＰ。”听了之后，我非常吃惊。“让我唱ＲＡＰ！？”一直忐忑不安啊。不过当听到音源的时候就觉得“啊啊，原来是这样啊”，稍稍安心了些。说是ＲＡＰ这个感觉更像是台词吧。而且，ｍｅｇ　ｒｏｃｋ小姐的歌词非常想是抚子的感觉，真的很厉害啊。

――花泽小姐应该是第一次尝试ＲＡＰ吧，有什么感想？
 花泽：在家里练习的时候我也进行了很多尝试。首先是“ＹＯ！　ＹＯ！”这样的词，然后就稍稍认真点练习ＲＡＰ了，结果说着“不行啊”，很快就放弃（笑）。但如果是可爱的歌词应该就没有问题了吧，我就这样迎来录音的日子，结果还是被说“不要读得那么流畅”，要像抚子拼命说出的话语一样，唱的时候要带着些笨拙的感觉才对。“那样的话我办得到呢！”这样想着我就这么唱了。
 西尾：虽然是ＲＡＰ，但是还是很有抚子的感觉的。她也不是那种拿了麦克风就回变另一个人的角色啊。

――难得有这个对谈的机会，花泽小姐有什么请求想对西尾老师说的吗？
 花泽：就算是在抚子的妄想里也好，　我希望能看到抚子和历哥哥亲热的场面。（香菜，ＧＯＯＤ　ＪＯＢ，我也想看啊……）
 西尾：是指抚子和阿良良木君约会这样的是吗？
 花泽：约会！很棒呢。好像尝试一下！
 西尾：那么在这本书最后收录的抚子短篇里我就这么写吧。
 花泽：真的吗：竟然这么快就能决定了（笑）。如果能加上声音就更开心了……
 西尾：那就做特典ＣＤ吧（笑）。我也有个问题想问，今后，花泽小姐还想挑战什么角色呢？
 花泽：我想演那种性格非常恶劣的角色，因为没有演过那么坏的人，所以想挑战一次呢
 西尾：我明白了，那么以后《化物语》系列就增加一个恶女的角色，然后请你来兼任吧，或者，也可以吧抚子写成恶女，这样的剧情也不错呢。（难怪抚子篇的新书叫抚子美杜莎啊）
 花泽：也就是变成“黑抚子”咯（笑）。那请务必拜托了。
