西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
原作者 西尾维新 个人采访

和动画相关的人
――动画“化物语”也完结了。真是辛苦您了。
西尾：我认为最后的一切都朝着好的方向而发展着，《猫物语（黑）》与 BD DVD的最终卷也几乎在同时发售，真是一个非常完美的结局呀。

――老师您与动画也有着密切的关系。首先您觉得次回预告的剧本怎么样呢？
西尾：以火怜与月火的谈话形式，把次回预告做成了15秒版本与30秒版本这两种。然而，在做这个的时候，正好是《伪物语》下卷还没有开始写的时候，先不说火怜，月火这个角色应该还没有在大家心里根深蒂固，因此想通过这次的次回预告，让大家看到更多月火这个角色的多面性。但是，对于演绎着这两个角色的喜多村英梨小姐以及井口裕香，真是给她们添了不少麻烦。最初的时候，想要在15秒中读完那几乎是不可能的。就在这个时候“把这里删除，把这里改动一下……”进行了一系列的修正，最后总算是能够在15秒类完成次回预告了。

――还有角色评论也成为了热议的话题呢。
西尾：“这两个人说话的机会很少对吧”正因为这样我反而想去尝试一下这样的组合，然后但我发现“原来这样的组合式行得通的呢”，此时我会感到非常的高兴。比如说黑仪和翼，虽然她们一见面就会吵架，但这样反而能让我把这样的场面往有趣的方向去进行展开。反而黑仪与骏河倒是有一点难度，虽然她们的谈话时成立的，但却只有阿良良木能够察觉到其中的含义。我想这是因为，阿良良木的变态比骏河更高吧（笑）。角色评论，如火如荼地进行着，到了最后甚至感到篇幅有点不够了。BD DVD都加入的第2音轨，这样就有了让大家听第二遍的欲望了。但这样一来，演绎各个角色声优的负担就越发沉重了（笑）。

――那些演绎着们，也在这本书中进行了交谈呢。
西尾：尽是一些让我感动的事情。她们对于角色的了解之深，真是让我自叹不如，因此我时刻保持紧张，不敢有一丝松懈（笑）。表演者与创造者之间的意识以及心理准备的差异，也是让我学习到了不少东西呢。
演绎抚子的花泽香菜小姐这样对我说“真想看看历哥哥与自己去约会的小说呀”，因为这番话，所以我已经决定了在Guidebook上短篇小说的主题了。
所以，这个短篇将主要来写一下抚子的故事。作为短篇整体的反针，我考虑写一些平时不太尝试的场面。
我考虑会写一些平时不太尝试的场面以及故事。在这些平时不太尝试的东西中，居然还包括着骏河的篮球，真是不知道自己是怎么了（笑）。而且还包括骏河的哥特萝莉装，这是否会在动画中出现呢，我强烈期待着。


――我们还想询问一些原作的事情，能告诉我们一些您在开始写《化物语》时的事情吗？
西尾：最初是打算把它写成一个校园爱情故事的，然后在这之中加入妖怪，把它变成一个类似于妖怪学院爱情的故事。

――校园恋爱故事？
西尾：所以最初考虑的就是描述阿良良木，黑仪以及翼的三角关系啦。当时的想法是“现在开始描绘校园恋爱故事啦！”，“吸血鬼也一定会出现的！”我是这样考虑的，然后就变成了“这个时代最盛行的就是妖怪校园恋爱了！”这样一个设定了。你们想要跟上这个时代的脚步已经为时已晚了，因为一个叫作西尾的作家在数年前就已经存在了（笑）。

――那个时候的黑仪以及阿良良木，是不是和现在的角色一样呢？

我最初就是把黑仪考虑成一个不对任何人敞开心扉的女孩。但是最初在描述她的时候，我只用了非常简短的几句话，于是就开始考虑一定要让角色变得更为丰满才行。就在那个时候，我考虑让她不愿打开心扉的感情变得更为强烈，是她变成了一个极具攻击性的女孩。然后以这个女孩慢慢地，慢慢地打开心扉的形式来描绘她，就这样整体的故事流程就渐渐明确了。最初的阿良良木并不是一个非常重要的角色，而黑仪又是一个不轻易对别人敞开心扉的角色，尽管如此，阿良良木对于那样的黑仪一直不离不弃，是直到最后都照顾着她的男人，因为这样阿良良木就变成了现在这样的性格。因为我考虑到翼是三角关系展开中一个重要的角色，既然黑仪是以一个坏女孩的形象出现，那么作为对照就把翼设定成了一个乖乖女的形象。但是三角关系这一设定，在我写书的期间去渐渐地消失了（笑）。

――其实你是一边写书，一边确定角色的故事，对吧。
     我在大多数场合的确是这样做的。如果一开始决定的东西太多，之后修改起来就会变得很麻烦，这样就没有办法写出有趣的故事了。而《化物语》也是在那之中，在没有任何其他人的情况下，通过两人不断的谈话，以这样一种交谈的形式而表达出来的。

――因此就写了《黑仪与螃蟹》，在那之后还继续写了真宵，骏河等人的故事。
    也不能称作是主题，关于真宵的故事，我是考虑把她描绘成一个“迷路的孩子”我总感觉自己在某些地方也和她产生了共鸣。当连载《化物语》的《莫非斯特》（讲谈社出版的文学杂志。2006年4月开始停刊整整一年）暂时停刊的时候，我打算作为最终回为大家送上的就是《骏河与猴子》了。与其说是描绘骏河的故事，还 不如说是在描绘黑仪成长的故事，所以就变成了这样的主题。第一话解决了妖怪的烦恼，第二话立刻就获得了阿良良木这个恋人，而她本人还是一如既往，还是那样的性格。勇敢的面对于骏河在过去发生的事，其实我的目的就是为了描绘黑仪找回原来自己的样子。
因此对我自己来说，《化物语》就是通过这3话来表达的。说到单行本的话，上卷就这样完结了哟。

――作为黑仪的故事来看的话，《化物语》在上卷的时候就已经完结了，对吧。所以在《抚子与蛇》的时候黑仪并没有出现对吧？

西尾：《抚子与蛇》开始到之后的故事，对我来说就像网络播放一样的感觉啦（笑）。
其实还有一点，因为我觉得黑仪需要去交一些朋友，而黑仪的那个朋友就是翼了……
我觉得这个愿望在角色评论中得到了实现。但我总觉的黑仪在面对翼的时候稍微有些卑躬屈膝的感觉。在说话的时，不经意间就会加上“样”这样的敬语（笑）。

――那么《抚子与蛇》之后呢？
西尾： 在《抚子与蛇》中，帮助过黑仪的那个阿良良木到底是个什么样的家伙，不仅仅限于黑仪，他不管是谁都会去帮助，我主要是描绘了这样一个他。所以抚子，作为阿良良木帮助的对象有着举足轻重的地位，她是一个并没有背负着沉重过去的被害者，是属于那种非常罕见的类型哟。《抚子与蛇》被定为在番外篇的位置，从《物语》系列的整体来说，这个应该接近于《伪物语》的感觉吧。

――最后的《翼与猫》呢？
西尾：虽然还有作为《黑仪与螃蟹》派生产物的约会篇，但这里主要还是描绘了至今为止没有着重提到的翼和忍。从结果上来看，其实翼和忍的故事从某种意义上来说就是之后《伤物语》以及《猫物语》的预告篇了。

――在那之后，还发售了描写春假前一天故事的《伤物语》
西尾：最初的时候，其实是打算把忍野忍描绘成一个更为邪恶的的反派角色的。 写着写着，经过强烈的深思熟虑之后，还是觉得不能够这样做。虽然在那之后直到《伪物语》为止都没有说过话，不过当你读过《猫物语（黑）》后，你肯定会抱有质疑，其实她在黄金周的时候是不是已经说过话了呢（笑）。越矛盾越有趣，所以我尝试了这种矛盾的想法。不对，应该说它还是符合最低限度的逻辑的（笑）。

――接着的《伪物语》呢？
西尾：这是一个描绘火怜与月火的故事，是《化物语》之后的故事了。“至今为止的事件全部解决，大家都得到了成长。但是在那之后又会发生各种各样的事情”，我我想要让大家看的就是这样一个故事。关于火怜与月火。当初我只是考虑把它们当作是每天早上叫阿良良木起床的角色，当她们的角色性会充实到这种地步真是让我感到意外。这两个人，现在已经成为了那些妹控们理想中妹妹的反面教材（笑），这就是我追求真实生活中妹妹的结果，所以她们两个才变成了那样的角色。阿良良木在《真宵与蜗牛》的时候，就和火怜和月火不容，不停的吵架，但之后又和好了对吧。在那个时候，那两个人就注定没办法成为妹控们理想中的妹妹，让人有种在真实生活中妹妹的感觉。于是我就考虑出了这样的组合，火怜就变成了一个身材高大而且强的可怕的妹妹。月火则和肌肉派的火怜形成了鲜明的对比，她属于头脑派，她们果然成为了一对可怕的姐妹呀。

――然后在《猫物语（黑）》中，您终于还是描绘了黄金周所发生的事情呀。
西尾：在动画中提到的黄金周中，阿良良木可是表现相当活跃的，但在小说中的他，却没有那样的感觉（笑）。在动画中是阿良良木的回想场面，如果是被别人问起这件事的话，可能就不会用那样装腔作势的样子来说明了吧。在《猫物语（黑）》中，如果相信他所有的主张的话，那么就会和《翼与猫》中的某些部分发生冲突 。因为翼可是这样说过的“只要你替我保密的话，我，什么都愿意为你做”，听到这样话的阿良良木，是不可能如此爽快的搪塞过去的吧？重新看了一遍《翼与猫》的那个回想的场面，想必这一定是阿良良木在说谎。大家一定会产生这样的疑问吧。因此在《猫物语（黑）》中的真相应该是这样的吧，我带着这样的心情写完了那个场面（笑）。话说，阿良良木为了羽川着想隐瞒了许多事情，之所以会这说这些谎其实是为了防止剧透。

――关于阿良良木君，因为他接二连三过激行为，说他性骚扰严重的呼声也越发强烈起来……
西尾；最初残酷的他，居然会变成这样的变态，我只能说我也感到非常的意外（笑）。是不是发生了什么事情呀？在他心中其实是有着明确的基准的。阿良良木君骚扰的对象，全部是那些不被他视为异性存在哟。真宵和忍因为是妖怪，火怜和月火因为是自己的妹妹，而翼对他来说是一个超越了这种关系的特别存在。因此这些不被他当作恋爱对象的女孩，他认为无论对她们做什么都是可以的（笑）。另一种解释就是，被阿良良木性骚扰的那些女孩子，相互之间没有任何的关系。这样一来的话，感觉翼真是越来越可怜了。

――而且现在这个系列也在持续着。
西尾：话说回来，我记得我曾经貌似做过《伪物语》就此完结的宣言……（笑）。但是在与神谷浩史的交谈中我也这样说过。我最喜欢写小说的最后一文，因为我喜欢从那里来完结整个物语系列。因此…… 啊，请等一下。突然，想起了一件不错的事情。到《伪物语》为止都是写人的，而从《猫物语》开始貌似就一直在写禽兽了对吧。《猫物语（黑）》与《猫物语（白）》是人篇系列结束之后所写的。这两部兽篇作品将会作为我一个崭新的开始。哎呀，谜题终于解开了（笑）。

――原来如此，看来你的确没有说谎呀（笑）。在那之后，直到2011年底为止，你会以每月2―3个月发售一册的节奏，预定会继续在杂志社发售你的续篇对吧。
西尾：这个消息居然已经发表了，情绪高涨时的西尾，可是相当可怕的哟（笑）。但我猜我的粉丝们一定不想一这样的节奏来读我的书，所以我会尽力做到能够跟上大家的节奏来出书的。首先，是关于与这本书同时发售的《猫物语（白）》，其实在接受采访的（2010年7月底）阶段，那是没有一个文字存在于这个世上，。那时候我自己也在期待着，到底会与什么样的作品相遇呢。

――期待着再一次动画化的到来，您会继续撰稿对吧？
不会，其实我是一个性格倔强的人，这次我的目标是一定要写出Media mix 史上前所未有的小说。因为把阿良良木描绘的有点变态过度了，从某些意义上他的行为可能已经违反了东京都条列，所以我打算在其他领域在进行进一步的摸索。
