西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
忍野咩咩后日谈


 原作者      西尾维新
 忍野咩咩    樱井孝宏


忍野咩咩是理想中的大人

 ――樱井先生请告诉我们，你对于忍野咩咩这个角色的第一印象？

 樱井：我非常肯定这个角色，我觉得他无论做什么都那么有男人味，都那么帅气。因为这是我至今为止从没有体验过的角色类型，说实话，一开始我还在担心“自己能行吗……”可以想到自己居然也能够演绎这样的角色，就变得既感慨又开心了。尽管如此，这个角色还是给大家留下了深刻的印象。周围的人经常会对我说“你们长得还真有点相像呢”（笑）

 西尾：我在描绘忍野咩咩这个角色时让我想到的就是“自己是不是也能够成为这样的大人呢？”这是我理想中的大人，如果把阿良良木这个主人公比喻成现实生活中对等的角色的话，那么忍野咩咩就是作为我理想中的模板而描绘出的角色。因为在原作中并没有很好地描写过，所以我考虑在动画中会给他加入什么样的视觉效果呢？要让它发出什么样的声音呢？虽然我对这些东西很在意，但看了第一话之后，就感叹道“太帅了！不愧是樱井！真是演绎得非常不错！”


 樱井：我可真是胆战心惊啊。在进行后期录制之前，虽然我的理想就是能很好的演绎一次这种类型的角色，但实际上有很多问题不实际操作一次是完全不知道的。期待、不安也说不上，反正是做好了会碰到一些不能预测的问题的的心理准备，带着兴奋的状态参加了录制工作。

――西尾先生，看了被视觉化后的忍野，你觉得怎么样？

 西尾：穿着夏威夷衫的他，我觉得真的是非常帅气。因为在原作中，我并没有用绘画来表现他的样子，所以在我的印象中人也应该是一个体形臃肿的中年大叔吧。因为这样，当我看到这样一个如此帅气的男人时，我感觉真是非常不错。虽然用臃肿体形来对忍野进行视觉化修饰我也是可以接受的，但是后来一考虑，觉得能够像现在这样真是太好了（笑

 樱井：如果是那样的话，可能现在为忍野配音的就不是我了。

 西尾：那时可能会出现一个更为憨厚的声音对吧。你有演绎过那样的角色吗？

 樱井：基本上没有。就连忍野这种实际年龄和我相近的角色，机会也是非常有限的，《化物语》对我来说可以说是非常宝贵的经验。

 西尾：忍野的年龄大概也就30岁出头一点吧，樱井你的年龄是？

 樱井：（后期录音的时候）是35岁，我在动画中，演绎得最多的还是那种十几岁的角色，像忍野这种的，算是非常稀有的了。

《化物语》所需要的成人角色

 ――对于樱井所演绎的忍野，西尾老师你对他的印象如何？

 西尾：这简直就是我理想中的大人像！虽然在社会中给人一种轻浮的感觉，经常会被别人误认是“不务正业的大人”，但他那种冷静沉着的印象被非常完美的表现了出来。多亏了这样，人业的整体感觉已经根深蒂固，我真是有点想出一本以忍野为主题的书刊了呢。

 樱井：那真是不错呀！那时候我肯定会去读一下的。

 西尾：如果真要出的话，我应该会写忍野大学时代的事情吧。还有传闻说，他在大学时代被许多女孩子给包围着。原本他就和阿良良木那家伙的感觉有点相似。我在写《化物语》的时候，那时才25岁左右吧，我考虑到一个问题，那就是“这个故事不单单是高中生，就连大人也是需要的”，所以我描绘出了忍野这个角色。但在那之后渐渐的，我离阿良良木他们的高中生生活以及年龄越来越远了。

 樱井：你的年龄也在稳步上升对吧。（笑

 西尾：以后的日子里别说是出书了，我可能就只会写一些和忍野相同年龄段的故事了（笑）

――大人角色就只有这样一个，樱井在演绎的时候有没有让你特别在意的事？

 樱井：我好想试试那种“用居高临下的视线”假装听不到别人说话的样子。不会说太多的话语，只说自己想说的东西，朝着对方发出提问“你怎么认为？”“你会怎么样？”之类的话，然后给予对方一些能够找到答案的提示，总之非常有大人的感觉。只是，我不想他被看成类似于监护人那样的角色，但说他是自己的同伴感觉又有所不同，所以从好的方面来说，我只要他能够表现出那种轻浮的感觉就很不错了。的确是存在于那个地方，但整体轮廓却并不是很清晰，我想塑造出这样一个不可思议的存在。

 西尾：我非常喜欢在《骏河与猴子》时忍野与阿良良木之间的对话。“……给你添麻烦了”“没事”（录入殇：…好基！）这种语言间的交流真是非常的帅气。

 樱井：那个已经成为了我自己的标志性台词了。

 西尾：我觉得声优们对于角色的塑造真是非常厉害。这里稍微说一些和《化物语》无关的题外话，樱井你一般是怎么样来塑造一个角色呢？

 樱井：我想那应该是因人而异的，我不会去做过度的准备工作。我会在充分理解角色的预感，以及角色的特点后前往现场录音，然后在读台词的时候尽量营造出整体的感觉。在对话的时候也有一些需要注意的地方，而且有时候也会产生一些变化……主要我还是想听听对手戏角色的声音，这点是最有趣的地方。对于忍野这个角色，我可是做了比平时更多的准备呢。

 西尾：忍野是属于那种面对各种情况善于随机应变的人呢。

 樱井：而且，我还非常期待着他的对话。带着这样的心情我开始了后期录音。

印象深刻的忍野告别场面

 西尾：其实关于角色评论，在第一卷的时候我就考虑“就一直让那些女孩子闲聊吧”。就这样那些女主人公们轮流地进行着评论，但是在不知不觉中，我渐渐地想要听到更多忍野的声音，所以在第四卷的时候终于让他出场了。忍野在《翼与猫》的故事中虽然是离开了这个城市，但在动画第一集时看到忍野的时候，“还没有离开”……

 樱井：离开之前的样子真是太帅了呢。（笑

 西尾：他一离开就代表《化物语》也就迎来了完结，当初我在写的时候是这么想的。但我一直告诫自己“我绝不能忘记那个志向，要冷静，忍野就算离开也要帅气的离开”。（笑
 于是在之后14话的原创剧情中，忍野和阿良良木，像是已经知道彼此要说再见似的进行着以往的交谈。那时的情节也非常的帅气。

 樱井：演绎那个场面的时候真是让我干劲十足。从某种意义上来说这段演绎起来其实蛮困难的。音响监督鹤岗对着我只说了这样一句话：“忍野，拜托你了。”这句话的意图可能就是要让我研一的简单直接一点吧……话说音响监督的那句话还真有点忍野的感觉。

 若无其事正是忍野的体贴之处

 ――最初樱井你说过，你非常肯定忍野这个角色对吧？那到底是他的那些地方吸引了你呢？

 樱井：就是那具有男人味的地方啦。虽然他有时喜欢捉弄人，但那只不过是一种他为人处事的策略，可以说从这些策略中能够感觉到他的温柔体贴之处。与成为自己对象的人保持着绝妙的距离感，真是非常的酷。这家伙明明和我年龄差不多，但他给人的感觉却比我更像大人。如果我能有像忍野那样的言行举止那该多好，我带着无比羡慕的眼神望着他。

 ――具体来说，你憧憬他的哪些地方？

 樱井：从他的身上能够看到对人的体贴、我认为在这个世界上善良温柔的人有很多很多，但能够做到像他这样的“体贴”却是很难的。比如说……在乘坐地铁的时候，看见有老人过来，立刻就会有人想是不是要让作为给那个老人对吧，在这个时候我已经认为这个想要让座的人是一个温柔善良的人。但这个想要让座的人真的具备这体贴吗？用我自己的话来回答就是，实际行动加上温柔善良那才是真正的体贴。只是想想的话，那谁都能够做到，但真要是有实际行动的话，那就不是每个人都做得到的事情了。我觉得要是做到体贴果然是一件困难的事情。而面对阿良良木时，忍野的会打以及反映，我认为这绝对是百分之一百二十的体贴了（笑）。因为经常若无其事，也不显露任何破绽，所以对方也很难察觉，可以说在他的交谈中没有半点废话。

 西尾：听了你刚才的比喻我真是完全明白了。这是我曾经遇见过的事情，在地铁中想要让座上，如果我突然站起来和别人说“请坐”的话，我想那样对方会变得不好意思，会很难入座。所以，当我的座位附近有一个年纪大的人时，我会立即下车。下车之后会觉得“自己真是个笨蛋呀”（笑）我想如果是忍野的话，可能会把事情搞得更为夸张也说不定呢。

 樱井：这绝不是在耍帅哦。虽然他已经是一个大人了，但从他身上仍然能够感受到那种孩子般的调皮…总之是一个非常出色的男人。我说他真是太帅太有型了！我真是非常的憧憬！

 西尾：至今为止，你能够把忍野咩咩演绎得如此出色，真是太感谢你了。

 樱井：没有，您真是过奖了。我想亲自去会一会忍野，他要是能来我所住的城市就好了。

 西尾：《化物语》虽然已经结束了，但如果《伤物语》动画化的话，忍野一定还会有许多帅气的画面吧。（本采访是在《伤物语》动画化消息发表前进行的）
