西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------

战场原黑仪后日谈

 原作者     西尾维新
 战场原黑仪 斋藤千和

――当决定要为战场原黑仪配音的时候你有什么感想？
 斋藤：说实话，我根本没有想过自己会出演黑仪这个角色，真的吓了一跳呢。听说阿良良木历这个角色是由神谷浩史来饰演之后，我就告诉神谷先生“我要出演黑仪哦”，然后他回答说“少骗人了”根本不相信我呢（笑）。
 西尾：现在动画已经播完了，我总在想，为什么当初大家会觉得那么意外呢？是不是因为斋藤小姐原来都不太配这类角色呢？
 斋藤：之前我大多都是配一些娇小的女孩子。而配战场原的时候我用了比较低沉一点的声线。要在一时着这种和平时所不同的发声方法的同时，还要融入大量演技，应该说，黑仪是算是第一个这样的角色，所以对于我来说也是一个新的挑战。其实我觉得，她也算是我所配音的角色中最有女孩子气的角色。虽然在接受采访的时候，我总会说“真是个可怕的角色呢”，但我觉得黑仪不擅长表露自己感情这点，其实非常可爱呢。
 西尾：用原作的话来说，战场原黑仪这个女孩子的设定其实是为了追求真实性。也就是和一般动画、漫画中的角色不同，虽然有些可怕，但却十分真实。
 斋藤：现实中的女孩子，其实没有那么温柔的啦！事实就是如此呢（笑）。
――斋藤小姐是什么时候开始觉得黑仪这个角色很可爱的呢？
 斋藤：从我拜读原作的时候开始，就一直有这样的感觉。所以我就在想“为什么西尾老师那么了解女孩子的心情呢！？难道说他是个超受欢迎的男人！？”（笑）。
 西尾：其实对于我来说，很少写黑仪这种追求真实性的角色啊。
 斋藤：黑仪的言行举止其实意外地很容易理解。而且，也毫不隐藏自己对阿良良木君的感情。不过，正是因为这份直白，所以一开始的确感觉有些难以理解。知道了“我喜欢阿良良木君”的这份感情，我有重新读了一遍，感觉真的能理解她的行为，也觉得她非常可爱了啊。换句话说，就像是男孩子会去掀喜欢的女孩子的裙子一样，是很有攻击性的类型（笑）。她很不擅长表露自己的感情，自己想要为此做些什么，想要为自己创造契机，但不知道为什么总会选择那些最具有攻击性的发言和行为，这点真的让人很是怜爱呢。
――在饰演黑仪这个角色的时候，又注意到了那些地方？
 斋藤：读了原作之后，大家都会发现，黑仪的真心话和她的说话态度完全不同吧。所以，我配音的时候，就尽量让这点能够更加明显易懂。不过我担心这样一来黑仪的真实想法时不时就会被忽略了呢，是不是会沦为“空气女主”呢？但是在录音之后，很多粉丝们都说“喜欢上了黑仪这个角色”，虽然这让我感到非常高兴，但同时也在想，为什么大家能这么理解她呢。所以，我重新看了一遍动画，发现黑仪的魅力是靠阿良良木君这个存在才表达出来的。《化物语》其实就是阿良良木君所讲述的物语吧。也就是说，片中是通过阿良良木君的反应和回答，才将黑仪心中的真实想法表现了出来。例如第六话中，有一个场景，描绘的是黑仪要将活动铅笔插入阿良良木君的眼镜里，一般来说看了这个场景之后，就会让人有种不快的感觉。但阿良良木君却理解了她，知知道这是因为她的妒忌心而产生的行为，同时也是最大的爱情表现，阿良良木君就是在理解了这些的基础上作出了反应。所以，各位粉丝们也能理解“原来如此，这只是有点过头的爱情表现啊”。黑仪的心情和行动的本意，都因为阿良良木君而传达了出来。
 西尾：在《化物语》里，并不只有黑仪一个女主角是这样的，要是没了阿良良木君，大家都非常可怕啊。虽然千石一直被说“好可爱好可爱”，但大家都忘了她用雕刻刀把蛇杀死的事呢（笑）。阿良良木君的深层思考这个容器，让整体的感觉变好了不少。
 斋藤：这样的阿良良木君，还非得神谷先生来配才行。我属于那种不到录音现场就找不到感觉的，但神谷先生却是那种配音时非常有安心感和安定感的人。托他的福，让黑仪那些难懂的感情全部传达给了观众。所以我非常感谢他。
――动画正篇给你留下印象最深的是哪个场景？
 西尾：黑仪给我留下印象最深的场景，是第五话她说“I love you”的地方，发音相当棒啊。（录入V：我终于忍不住在录入时吐槽了~~~终于体会到录入们忍不住插入吐槽的心情了）
 斋藤：去留学实在是太好了（笑）。但是我去的是新西兰，所以可能会有些口音啊。
 西尾：有那么大的区别么？
 斋藤：区别很大哦。哪个场景前后，黑仪的表情我也很喜欢，配音的时候也觉得很有趣呢。这时候，她说话已经相当心神不宁了，心里只想着那句“I love you”，之前大概有三四页的台词，对她来说根本是毫无意义的，其实就算是话家常吧。她有想说的话，但却总要绕圈子。但这些所谓的家常却和她要说的重点擦边，是能让人看得津津有味的片段呢。
――在斋藤小姐眼里，阿良良木君是个什么样的男孩子？
 斋藤：说的是呢……第一感觉就是“名字好难念啊”（笑）。玩笑的，其实说实话，就像黑仪在第十二话里说的那样，是个“像王子一样的人”。在危机的时候绝对会来救你的这份可靠，虽然看起来是个静不下心的人，但却给人“这个人是绝对不会背叛我”的这种安心感。还有就是他头脑很灵活。虽然非常机灵，但并没有炫耀这点，也不算是冷冷的角色，这种十分有亲和力的地方非常有魅力。
 西尾：在我的小说里，大部分角色都是在写作过程中被定性的。明确阿良良木君的属性，是在他的嘴里被塞进订书机之后，还能立马冲出去追黑仪这里。刚开始，他只是作为忍野和黑仪之间的接点而创造出来的角色，所以提到了“原来，曾经是个吸血鬼”这样的小插曲，但实际连名字都没有呢。不过他马上去追战场原这个情节，让我突然想到“原来他是这样的人啊”，从而看到了阿良良木君的这个角色。
 斋藤：第十二话里面，阿良良木君和何以之间有着极大的信任，这点真的“让人很羡慕”啊。而且他们俩的信赖关系是旁人所达成共识的，这在最近的动画里是非常罕见的。虽然一个主人公被很多人所爱慕，这是常有的事，但在《化物语》里，虽然大家都喜欢阿良良木君，但这种“喜欢”――羽川就是这样――和他们间的信赖有些不同呢。
――黑仪的角色又是在什么时候被确立的呢？
 西尾：是在《真宵与蜗牛》里。《黑仪与螃蟹》算是一个非常独立的故事，所以黑仪也只是一个比较有真实感的女孩子。但在《真宵与蜗牛》的最后，他们在长凳上对话时冒出的告白，这让她变成了一个不仅仅拥有真实性的角色。一开始我也没有让她告白的打算。
 斋藤：这么早就让他们变成恋人，也是很少见的呢。
 西尾：战场原可等不及呢。“不早点下手就会被羽川抢走的。”她是这么说的呢（笑）。所以在第十二话的角色讨论的时候，有种非常阴森的感觉啊。那段对话我真的很喜欢啊，所以看了好几遍。
 斋藤：其实黑仪也很在意羽川哦（笑）。（录入V：。。。真的百合？）
――对斋藤小姐所演唱的片头曲有什么感觉呢？
 斋藤：因为是在后期录音前录制的，所以先要研究这个角色。我读了原作之后，觉得黑仪是个非常可爱的角色，所以就凭着哪种感觉来唱了呢。不过在配了第一、第二话之后，我就发现“是不是有点不对头呢”。不过到了第十二话这里，就觉得的确是这种感觉。还有就是觉得一直在电视里不断地被播放呢。
 西尾：“片头曲式按照每集的女主角来变更的”，不过好像只放了一半呢（笑）。
 斋藤：《化物语》是我非常喜欢的作品，所以我等着原作继续出下去，然后我也能够一直配黑仪这个角色，这样的话实在是太幸福了。
――最后对大家说些什么吧。
 西尾：那么，十年后将会制作《化物语：破》（笑）。
 斋藤：我也会为了到时还能保持高中女生的声音而不断努力的（笑）。
