西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
神原骏河的后日谈

 原作者 西尾维新
 X
 神原
 骏河声优 泽城美雪

 之前没有饰演过神原骏河这样的人物
 ――泽城先生（？）跟神原骏河这人物相识的机缘是什么呢？
 泽城：是在试音时呢。去试音的时候根本没有预先读过，单从台词上看完全不知道人物性格（苦笑），试读测试也是乏味地潦草而过。之后，音响监督的静冈先生指示说“声线还要再年轻一些”，也就是给人感觉降低了年龄一样。
 西尾：我在《佰物语》收录时在后面也听到了，“对，这就是神原。”当时是这么想的。
 泽城：受宠若惊啊。等到动画录音正式开始我也品读了下原作，心情像是久赴沙场一样。阅读完之后的好一会，想象到自己能有幸参加以及之后的光明未来时，过于兴奋，根本不去考虑她是怎样的一个人物，带着自己所感受到的神原骏河就直奔演播室了。但是，说到底这个只是我的主观而已，人物性格的细节部分的方向性还是要根据插图和对话里来确定。刚开始，并没有想到在动画里会有这样富有自恋性的演出。“自信家”这类演技的来源是插画，是插画给我们启发。剩下的就是把自己所体会到的如实地表现出来，平时从外表乍看是毫无思绪、无表情的在演绎（苦笑），其实在她一本正经的平淡表情下内心所释放出来的情感这方面，应该说是内在吧，我跟她有着一丝共鸣的存在。外表上看打扮是中性的风格，说实话只是……不是，这个“只是”或许太富有热量了，我想她也只不过是一个恋爱当中的女孩而已。
 西尾：这样的人物，除了她我其它根本就没有写过了。
 泽城：我也是从来没有演绎过（苦笑）。
 西尾：到现在我还没有弄明白神原骏河到底是什么人物呢。
 泽城：是不是其他的人物是以前所写的扩展呢？
 西尾：加强以前所写出的，或者说“先前已有这样的人物存在了，那么接下来应该试着去创作这样的人物”，是有这样的感觉的。但是，像神原骏河这样种类性（？）的 我以前从来没有写过。
 泽城：那么想到要写神原这样的人物的原因是什么呢？
 西尾：最初想的人物是一个情敌。在《黑仪与螃蟹》中，阿良良木君跟战场原是突然相遇的，那么在《真宵与蜗牛》里我就想让他们恋爱的脚步放慢点节奏。但是，在写《真宵与蜗牛》时战场原又任性地自己告白了（笑），两个人就开始了交往。到这种地步，我就又想有个情敌会更加的有趣，起初想弄出个男性的，但阿良良木君又跟男性朋友合不来，所以就变成女孩了。从这开始，虽说是个情敌，也不想是个大恶人，那就让她至少是个懂礼节的。但光是懂礼节又太无趣，所以又想是个无礼的人。战场原说话毒舌，她的反面能用力表扬人之类的，综合这么多的要素，最终出来的就是神原。就是因为她莫名其妙，所以在写的过程中也是非常开心的。在这主人公5人当中，我是最喜欢神原哦。
 ――莫名其妙的人物的台词又是怎样想出来的呢？
 西尾：这个根本就没有考虑，顺其自然就想出来了（笑）。在第14话中的人物评论的完成也是非常快，30分钟的量花了将近6个小时。神原的原稿也是很快就能完成很长一段的。
 ――泽城小姐对人物评论又有什么看法呢？
 泽城：最初参加的第3卷人物的人物评论是跟战场原前辈一起的，现在回想起那时候的内容跟速度，既大量又神速。在《化物语》当中我曾经以为这是非常“普通”的呢。但是，第6卷跟羽川一起录音的时候，“啊，还是这边普通啊。（笑）”如果收录的顺序是相反的，那么第3卷的100页剧本我可能就无法完成的。
 西尾：人物评论当中，只限第3卷的写法是不寻常的。第2卷硬是把1小时半的内容在一天内就收录完成了，那次收录也很辛苦。第3卷也是分成3话，这次是计划2天内完成收录，但怎么说人物个性就是不同，即使是相同的步骤安排却更加困难。在写的时候，心想还是应该写得比较大众易读一点。“这两个人即使跑题，也是不错的两个人。”不是用场景而是用时间来划分话数。这边2分钟，那边1分钟。这样的写法导致跑题变成了单方面，但在第4卷当中又回到了原位（笑）。能想到第3卷的这样的写法，也多亏了“瓦尔哈拉组合”啊。

 舞台第一天打算是战斗场面的
 ――对于动画正篇里的神原又有何印象呢？
 西尾：原作的话，神原即使是在说话的时候动作幅度也不会很大的。但在动画里却是活生生的富有元气的跃动感的一个人物，很是有趣。但话说回来，在第6话当中，阿良良木君也实在被揍得太可怜了啊（笑）。
 泽城：那个桥段实在太恐怖了。在家练习的时候也有想到过“是不是太过了啊”，但是“啊，居然那么喜欢（黑仪）啊。我从来没有这样子疯狂的恋爱过，是不是热情会不够呢？”这样子想着，更加喜欢上了骏河。
 西尾：这之后，阿良良木君变成吸血鬼开始战斗，那个部分的描写我可是非常的喜欢的。泽城的叫喊声也是非常棒的。
 泽城：听到了这样的传言，就是平常不怎么夸奖别人的鹤冈先生居然表扬了我……从我这方面来说感觉还可以再加强点声压，抑或是喊出能经受住转播的有气势的声音，不考虑限度地去做，这样才能考验力量。因为没什么情感存在。这个地方要是没有说服力的话一切都是白做，而且这个桥段是全场核心所在，只要是通过了那么后面无论你做什么神原这个人物都会没有问题的。那天《化物语》的录音花费了一天时间，“今天就只为这个努力吧”，仿佛就像舞台剧出入剧场第一天的心情一样走进了演播室。
 ――《抚子与蛇》以后在演技上有什么变化呢？
 泽城：首先，在《骏河与猴子》上感觉已经是竭尽所能了。剩下的就是任由完成的角色自己发展，自己认为在《骏河与猴子》上一决胜负，是胜或败也直接影响到以后的作风。事件后在原作里有跟阿良良木前辈对话的场面，当我读到这里时，这虽然不是所希望的未来，我也不清楚外表开心的骏河的内心，但我也希望在动画里能保留能够表现两人这样不可思议的友好关系的场面。绝对成不了恋人，也不拒绝真正友情的一个女孩子。但又却保持着和他的亲切绝妙的距离感。
 西尾：恶友这个词非常适合。同性的话不用说就是恶友了，异性的话可能会有一点微妙的改变吧。
 泽城：事件前跟事件后存在着明显的不同。就是第1期和第2期的骏河的印象。台风一扫而过，留下最宝贵的东西，也得到了新的东西。
 ――对于神原对历的情感，泽城小姐又是怎么认为的呢？
 泽城：「果然是男人……」这样的感觉占了9成。包括气派，温柔的表现，女孩子所没有的东西怎样在最后展示给她看。性格上，跟牺牲自己的人相比，神原刚好是相反的，并没有意识到要牺牲自己，而对于阿良良木君来说这就是首选的。骏河带着牺牲他人成就自己幸福的枷锁，看着他，想着“他是否能给战场原前辈幸福呢”，即使这样还是喜欢战场原前辈，不放弃。我觉得这就是神原的魅力所在。

 主题曲也传达出爱慕之情
 ――「bivalent world」就是神原心情的写照。
 泽城：音调高得要拼尽全力才能唱出来的一首歌，歌词绝妙，就想以骏河来把它唱出来！于是就开始了录制。音符“各自行动”但是全符合音律，非常的可爱。
 西尾：“各自行动”和“四散东西我”（？）是喜欢的语言游戏类的歌词，感觉被“抢先了一步”。（笑）
 泽城：用骏河的恋爱心情作词的meg rock先生，用她的话来表达就是这种感觉啊，正因为是女性，所以更加诠释出骏河的恋爱心情。
 ――希望最后再说一句话。
 西尾：这次，只是为了表达成功演绎神原的感谢之情才接受这次对话采访的。（笑）
 泽城：愧不敢当啊（笑），感到非常幸福。
 西尾：如果再次有演绎神原的机会的话，给我们展示更富有力量的神原吧。
 泽城：是，我会加把力的。

附：神原片头曲制作人访谈
盛开的大把百合花，只能看见黑仪的脸而无法看见历的脸（？）。直白地描绘出爱恋黑底的骏河的内心。
 以原作的台词为基础，也有把黑仪舔过的糖、咬过的口香糖放进嘴里的镜头。
 最后骏河在黑仪那里所受的打击，让人伤感。

 片头曲制作人铃木利正采访录
 ――听到歌曲时的最初印象，以及和新房监督、尾石先生所交谈的内容能不能讲给我们听呢？
 泽城的假声听起来很舒服，非常适合OP。歌词本身就是表达骏河的心情，因此我们考虑怎样用画来传递。我跟尾石先生商量，他只是说让我把“猿之手”画进去，其他的就自由发挥。我自己也是认为这样的感觉是非常好的。
 ――请讲一下一些注意点。
 分镜里第6话为止的骏河、黑仪、历的关系都是以骏河的主观意识展现出来的。但是要想把可怕的“猿之手”画进去是非常的难，是无法使用的。列出骏河世界的目录，篮球，三角关系，雨衣，绷带，百合。原作当中的关键词都是以文字的形式出现的。因为是骏河的世界，所以考虑颜色是浅色调且平淡的感觉。
 ――那么对于完成的影像的感想呢？
 非常满意。但是，只是太过于直白表现的较量，如果在设计一点更比喻性的东西来表现的话可能会更有趣。

