西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
羽川翼后日谈


 原作者      西尾维新
 羽川翼      堀江由衣

认真诚实的班长，对于恋爱一心一意的女孩子，在夜里狂奔的怪异。该如何描绘、如何来演绎呢？
 希望把羽川当做一个普通的女孩子来演绎
 ――西尾老师，当你第一次听到堀江小姐饰演的羽川翼的声音时，是什么样的感觉？
 西尾：看到第一话的瞬间，“羽川在说话！这就是真正的羽川啊！”我真的是感到非常的感动。今天我想问一下堀江小姐：“为什么，你能够把羽川演绎得如此之好呢？”

 堀江：首先在试音的时候，我念完了台词之后，音响监督就向我提出了要求，希望我“能够表现得再像班长一点”。但是，事前我已经阅读过原作，已经基本上找到了属于我自己的感觉以及印象，而此时音响监督所说的“表现得再像班长一点”的感觉和我自己所理解的那种感觉，有些许不同的感觉。就这样，我一边纠结着一边试着音，最终因为还是接受了这样的感觉，所以在正式配音的时候是带着喜悦的心情来完成了角色的配音。关于羽川，我也想问一个问题。她果然是个天才吗？

 西尾：是天才哟。但是，她自己不是这么认为的，应该说是不想去这么认为吧。

 堀江：“家里有着许多的问题，不想让别人用奇怪的眼神去看待他，所以努力让自己看上去比较普通”因为熟知了角色的这个性格，所以我才尽可能把这个角色演绎的普通一些。但要演绎这种普通感觉并不是一件容易的事情呢。

 西尾：我在写小说的时候，角色是完全没有声音以及一些现实中的印象的，我只能用文字来表现出角色印象而已。而现在声优们用它们各自的声音，把角色的形象很好的表现了出来。他们用声音告诉了我：“原来这个角色，是这样的声音呀”。到了现在，羽川完全就是用堀江小姐的声音来说话了呢。

――堀江小姐在读原作时的印象是什么样的？

 堀江：在我的印象是“这真是一个非常奇怪的故事呀”。特别是在故事中，当我察觉到其他人――比如老师，亲人，蔬菜店的大叔，以及其他同年级学生都完全没有出现的时候，我就在想“哎呀，怎么会这样”？

 西尾：在我的小说中做得最彻底的一件事就是“我从不描绘背景”。有时甚至会让你感觉这个城市里没有人居住，因为故事中的讲述者（化物语的场合时阿良良木历）一贯只能看得到对方而已。我认为这个部分是不适合在动画中表现的，但我真是没想到那个城市以及街道会原封不动的再现到动画中。

 堀江：在动画中，真是制造出了一个更为不可思议的空间呀。

阿良良木历要是同级生的话，你认为你能和他相处融洽吗？

 ――堀江小姐，阿良良木给你的感觉是怎么样的呢？

 堀江：“从我的角度来看他”对吧？这个问题真是有点难呀…

 西尾：阿良良木的优点和缺点是有着直接联系的，下个要帮助别人虽然是一件好事，但动不动就把自己的性命给搭进去，关于这点还真是让人有点受不了。

 堀江：如果和他进一步交往，我认为自己应该能够察觉到它的优点，如果是同班的话，我感觉我会和他形同路人，关系不会很亲密。

 西尾：因为阿良良木给我的感觉是“容易被别人疏远”“可能会被别人讨厌”的类型，所以在一开始是没有朋友的。

 堀江：面对这样的人我会主动去和他打招呼吗？我这样考虑着。我自己原本就是那种不太会主动去和别人打招呼的类型，所以我想在这三你啊你，我和他一定会一句话也不说，就这样结束的吧（笑

 西尾：《伤物语》中一开始的羽川，对阿良良木君还是有一些了解的。因为她听说“阿良良木是一个可怕的家伙”。所以，羽川那时候才会说“比想象中要容易相处”之类的话

――就是因为这样，在《化物语》一开头和阿良良木成为朋友的只有羽川？

 西尾：的确是这样，唯一的朋友。非要说还有其他朋友的话，那就是忍野了吧。在那之后朋友总算是增加了不少。让人感到意外的是，他和真宵居然相处的如此融洽。

 堀江：从我的角度来看，我感觉到稍微有一些嫉妒。读了原作后发现是这么描写的，“和那个家伙说还是最开心的事情”。而我此时的心情则是“真的是这样吗？”（笑）然而还写着这样一句话“如果是为了羽川的话我什么都愿意去做”。看到这个我还是感到非常高兴的。但阿良良木世纪喜欢的其实是战场原对吧？阿良良木君是从什么时候开始，这么喜欢战场原的呢？

 西尾：应该是从《真宵与蜗牛》的时候开始的吧。《黑仪与螃蟹》的时候，对阿良良木来说单单只是和往常一样帮助别人罢了，应该没有特别在意黑仪才对。

 堀江：奇迹是，因为看到了战场原穿的便服吗？

 西尾：不是啦，可能是因为心太软了吧（笑）

 堀江：看来是“还没有习惯被别人说喜欢”对吧？那么，如果羽川先说出我喜欢你的话会怎么样呢？

 西尾：那阿良良木就会和羽川交往啦，这是毫无疑问的（笑）。从某种意义上来说，战场原看穿了阿良良木的性格特征。只是，这只不过是最初的契机罢了，阿良良木也一定感觉到自己喜欢上了战场原，虽然他心软但也并非是被强迫的。尽管如此，从羽川的角度来看“怎么会这样！”像这样的剧情发展也是有可能的吧。

 堀江：黑羽川，我只能用“那家伙真是电光火石呀”这句话来形容了呢。
那个“喵”语言诞生的理由是什么？

 ――虽然黑羽川的名字已经出现了，但听说在后期录音时，黑羽川这个“喵”的发音真是让你花了不少心思呢。

 堀江：的确是这样啦！黑羽川是一个经常把“NA”说成“喵”的角色，在我拿到剧本的时候，用平假名写着“喵”的部分，我可是在家认真练习后才来录音的呢。话说回来“什么（NANI）”汉字内的“NA”因为都没有改成“喵”所以都要在现场检查并进行调整，真是花了不少功夫呢。在老师你的脑中，汉字的部分也是“喵”吗？

 西尾：我的脑中虽然是“喵”，但是用汉字写的时候就经常会搞不清楚啦）（笑）“喵”这个问题其实是有内情的，最初在结尾词这里加上“喵”或者“嗯喵”就已经足够让角色像一只猫的感觉，我觉得只要这样已经很不错了。但在动画以及广播剧中受到了“喵喵咩”这句台词的启发，所以才不得不决定把台词中的“NA”全部改成“喵”的。因为这样，真是给堀江小姐添了不少麻烦的（笑

 堀江：没什么没什么啦，这真是让我在演绎中多了许多乐趣呢。但是，因为这个的缘故，让我在想事情的时候经常会把“NA”全部变成“喵”了，所以经常会搞出一些非常难为情的笑话（笑

对于堀江小姐来说真是感到意外啊，那首羽川的歌曲

 对于堀江小姐来说那首开头曲，你有什么感想？

 堀江：我认为这是至今为止最适合羽川的歌曲了，第一次听的时候，真是没想到居然会有如此强烈的曲风。在录音的时候，我想应该是后期录音的前半段吧，平时，在演绎羽川的时候，我都会时刻提醒自己，我尽可能地演绎的文静平和一些，到底要怎样才能表现出羽川的风格呢？如果是用这种心态来演唱这首歌的话，我想可能会非常的困难。

 ――那个也是在录音摸索的吗？

 堀江：经过了好多遍的演唱之后，感觉总算是唱出了羽川的风格。这是一首，既感人又出色的曲子。在制作人员以及工作人员“名曲诞生了”的称赞声中，结束了这次的录制。

――堀江小姐，参加这部作品的录制工作也应经快一年了吧。

 堀江：因为除了动画的正片，我还参加了作品的评论工作，所以给我的印象就是，这世间比总共的15集动画要长多了。我属于那种，台词说得越多，越能够把角色的某种东西融入到自己身体中的类型，不过这也坑是我自己的胡思乱想。感觉整个一年都和这部作品有着密切的关系，真是密度非常高的一部作品呀。

 西尾：如果说在正片中阿良良木与各个女主人公都保持着各种各样的距离感来交往的话，那么在女主人公里面，与各个女主人公都保持着各种各样的距离感来交往的就只有羽川了吧，所以才决定让羽川来担当评论工作的。

 堀江：多亏了这样我才会经常被叫到去现场（笑 第一卷，第二卷，第五卷的时候都去了。

 西尾：（在对话的时候）这之后还有第六卷的收录，我说话的时间总计大约为5个小时呢（笑

 堀江：既然已经到这个地步了，我希望《伤物语》也能够拍成动画（这次的采访是在伤物语动画化消息发表前进行的）

――那么，你能用一句话来概括一下这次的对话吗？

 西尾：能够把羽川这个角色演绎的如此出色，真是太感谢了。这次，如果要说我和演员们对话的目的是什么，那就是，我希望能像这样想他们说一声谢谢。


 堀江：没什么没什么啦，请不要这样说啦……被您这么一说我真是非常的感动呢。彼此彼此啦，真是太感谢您了。
