西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
采访录 

 西尾维新×新房昭之×尾石达也

 原作者 西尾维新
 监督  新房昭之
 剧本监督 尾石达也

动画中的难点果然是对话场景
 ――动画也终于完结了。西尾老师你有什么想要对监督和尾石先生说的吗？
 西尾：真的是辛苦你们了。谢谢你们做出了这么棒的动画。
 新房：这是我们的荣幸。
 尾石：花了这么长时间才做出来，感觉有些抱歉呢。听到您能这么说真是让我松了口气呢。
 西尾：我曾经到处宣扬《化物语》是不可能被动画化的小说，所现在完全被当作了个骗子。不过，虽然我不断说着“不可能”，但同时我却已经预见到了一些动画的分镜头和影像。其实我原本就知道这是件很有可能的事。但我想让粉丝们有一种“这本小说能动画化是件非常了不起的事”的感觉，所以才那么说的。不过，说实话，我真的是为了让这本书成为只有文字才能够描述的小说。其实，《化物语》真的是非常难以描写的题材吧？
 尾石：真的是难得可怕啊（笑）。而且，文字的话，每个人，每个人都能读出不同的画面呢。而且，这还是西尾老师的作品……比如最终话里，历和黑羽川一直在路灯下交谈。虽然用文字来描写，这是件很正常的事，但换作影像的话，就会变成一直站在同一个地方不动的场景。所以，这种地方该怎么剪辑，这点让我们非常伤脑筋啊。
 新房：是啊。所以在剪辑的时候，就一直结合着对话的内容，剪辑的让对话变得像是动作场景一样。
 尾石：最终话的时候，在烦恼了很长时间之后，决定将联用第一话中教室的场景进行构成。让对话的影像看起来不枯燥，真的是很难的事啊。
 新房：虽然这么说，但因为《化物语》本身非常有趣，所以才会做这部片子的。如果是平时的话，就会觉得“再加对话场景就太浪费了”或是“台词在剧本上大概只占三行左右就好了”，但《化物语》的对话却让我完全不这么觉得。而且，在录音现场听到了声优们的演绎，就让我觉得这样的对话实在太棒了。
 尾石：西尾先生写的台词很厉害。我们采用了许多像“我并不是什么都知道”，“是不是遇到什么好事了啊”之类很脍炙人口的台词。在声优们演绎的时候，也让人觉得非常有趣呢。

如何演绎西尾维新的世界
 西尾：每次看到对话场景，我都会觉得非常有趣。除此之外，在《真宵与蜗牛》中真宵寻找目的地时的场景，明明她身处住宅区，但周围却一个人都没有。这一点让我很是吃惊。
 尾石：原作中基本没有除了登场角色以外的人物描写。我觉得这并不是个需要其他辅助角色的世界观。所以感觉那样做应该是最好的。
 新房：尾石真的是非常执着。真宵的片头曲里，一开始的画面里有真宵的同班同学还有其他乘客这样的辅助角色，但他却说“我想要把他们全部换成真宵”。虽然我原本觉得并不用做到如此地步，但尾石先生却说“不，一定要做的彻底些”。最后还是尾石先生坚持不懈的精神胜利了。
 西尾：原来如此。我觉得看完动画的感觉，很接近于读完原作小说的感觉。这也是多亏了两位这么坚持阐释着原作世界观的原因啊。

――还有其他什么地方给老师留下了深刻的印象呢？
 西尾：嘴里被塞进了订书机，这样的场面竟然也会被映像化，我根本想都没有想过啊（笑）。而且还给小学生来了个背摔，被骏河踹到肚子都破了。我想着“唔，动画里怎么会充满了这么多露骨的场景啊”，结果发现竟然都是在原作里写到的（笑）。自己的小说被映像化了之后原来是这样的啊，这点让我感到很有乐趣。

――那么，第九话第十话中的抚子也让你有这种感觉吗？
 西尾：我可不记得我有写过这种场景啊。穿着运动短裤半裸着，这么演到底有什么意图啊？而且初中生竟然在神社里穿着学校泳装，这实在太不像话了。
 尾石：不不不，这可都是按照原作来的哦（笑）。
 新房：第二话里，黑仪一直都只穿着内衣啊，这点也是别的动画中所不可能有的事。
 西尾：在小说里，我也只是用文字描写了很普通很天真的对话啊。但是看了影像之后才发现“战场原实在是太厉害了”（笑）。对了对了，说到没有印象的场景，就是第十二话的结尾。在被阿良良木君和黑仪的对话所感动的那一刻，《你所不知道的物语（君の知らない物Z）》这首歌恰到好处地响了起来……我此时就在想“我真的写过这么美好的故事吗？”第五话，真宵回家的场面，也让我有同样的感想，这让我了解到了影像的力量。

 从《伤物语》开始的《化物语》第一话
――西尾老师对其他两位有什么问题吗？
 西尾：实在是太佩服了，所以根本想不到什么问题呢，硬要说的话，就是想问，为什么要将《伤物语》放在第一话的一开始，这样做有什么意图吗？
 新房：到底是为什么呢？（笑）我只记得，读《伤物语》的时候，一上来就是内裤呢（笑）。
 尾石：内裤就是重点啊（笑）。
 新房：我也有过别的想法，不过果然觉得“还是赢不了内裤啊”（笑）。而且，再原作里，看到内裤的历有一断这样的独白“感觉过了一个小时，不，感觉过了一生的时光”，这让我找到了《化物语》这部动画最初的灵感。虽然这次的挑战是将小说动画化，但小说里的描写，却能直接化为影像。这时还加上了内裤给人的冲击力。尾石先生在这方面还真是执着呢（笑）。
 尾石：内裤的原画是负责角色设定的渡边先生画的，不过我还是比较执着地修改了啊（笑）。
 新房：就算渡边先生说“这样就差不多了吧”，但尾石先生还是会说“不，还要精益求精！”（笑）
 尾石：所以就连蕾丝边也画得十分精细啊（笑）。果然如果内裤就是重点的话，不这么执着是不行的呢。

从动画到原作  从原作到动画
 ――对于原作的最新刊《猫物语（黑）》，各位有什么想说的？
 尾石：我可是抱着“要是被动画化了该怎么做”的想法来读的。可以说，现在已经完全是以那种视角来读了。
 西尾：我觉得这次真的是有很多很难动画化的场景哦（笑）。比如说变成xxxx的阿良良木君等等。
 尾石：不，我可是很有干劲啊。

――西尾老师在执笔《猫物语（黑）》的时候，有没有感觉受到了动画的影响？
 西尾：阿良良木君的确受到了影响。因为在看了动画之后，第一次对阿良良木君有了实质的概念，而且还听到了神谷先生的配音，一下子就觉得阿良良木君变得非常帅气。《猫物语（黑）》里，有很多阿良良木君非常丢脸的样子，这也是我为了找回属于自己的平衡感而写的呢（笑）。
 尾石：“动画化了的话，这些都将会是黑幕”，书中有着这样感觉的描写，说实话我真的很开心。
 西尾：因为真的很有趣，动画的桥段也反映了原作。之后我又重新看了遍原作，发现对话竟然有这么长（笑）。然后想着这样一来不就没有人看了嘛。《抚子与蛇》的开篇甚至这么说到“到底要废话到什么时候，赶紧给我去神社”。但《猫物语（黑）》开头，一上来就写阿良良木君和月火不停地废话，我还真不吸取教训呢（笑）。
 新房：不，这才是粉丝们要看的东西呢。我一直这么说，《抚子与蛇》的开头让我感觉很后悔啊。
 尾石：原作里，骏河的魅力也是从这里开始体现的。也听到很多粉丝在说“没有理解原作啊”这样的呼声。其实本来真的很想做完整。

――和从动画到原作相反，其中还有从原作到动画的部分，各位是怎么看的？
 西尾：的确，在《伪物语》中，我写过，结尾应该跳什么样的舞（笑）。
 尾石：这真的让我很头疼啊（笑）。真不知道应该怎么回应呢。如果只是西尾老师的话，那倒还好，但要面对那么多粉丝，大家都觉得“当然要跳舞啦”，这样的氛围让我倍感压力啊（笑）。

――有个问题想要请教老师，在动画化了之后，对于粉丝们的反响您有什么看法？
 西尾：当然，第一感觉就是，能让更多的人去读《化物语》这点啦。而且非常有趣的是，新的粉丝们去读的并不是《伤物语》而是《伪物语》。虽然发行顺序是《伤物语》在前，但大家都会想看有黑仪她们登场的《伪物语》吧。不过从结果来看，大家还是会去读《伤物语》的，所以现在几本书发行量都应该差不多。

为了写出点评
 ――听说，老师您反复看了好多遍《化物语》。
 西尾：一整天都在看啊，这样能调动我的积极性啊。而且我还将它录入了音乐播放器，这样外出的时候也能一直听呢（笑）。
 新房：正因为听了那么多遍，所以角色点评才能写得那么有趣啊。
 西尾：角色点评这在别的动画片里也应运而生了啊。如果能就这样流行开来就好了。
 尾石：但要达到那样的质量，也只有西尾老师才能写得出来啊。毫不间断地说话，这真的是件很厉害的事（笑）。但是，最后竟然用线稿（*1）来描绘这样的棒的角色点评，感觉非常抱歉呢……
 西尾：但是在最终话的时候，说实话我也觉得得救了。虽然角色们也在说“现在这个阶段也只能用线稿啊”，其实那段东西，真的不知道该说些什么好，所以能让我往这方面吐槽真是得救了。
 新房：听说您用这点来解围，我还真的是吓了一跳呢。
 西尾：如果在非常严肃的场面下加入过分玩笑的角色点评的话，就会糟蹋了本篇。因为这不仅是个角色点评，所以还是要注意一下的。
 新房：这样看来，线稿原来是尾石先生的策略啊（笑）。
 尾石：不不不。如果真是那样的话，我会轻松很多啊（笑）。

――顺便问一下，西尾先生花了多少时间写这份剧本？
 西尾：在第十四话的时候，我计算了一下。当时我自己的时间表也非常的紧，所以我一口气写完了，大概花了六个小时时间。但是被别人说“能写这么多你还真厉害啊”，这样大量的台词，最辛苦的还是声优和角色点评的监督名仓（靖）先生。真的非常感谢他们/

高人气制作结束之后
 ――在《化物语》完结了的现在，各位是不是迎来能够松一口气的时期呢。
 尾石：在制作过程中，面对着压倒性的作业量，如果迟疑一下，就会全盘倒塌。因此如今也有了副作用，现在反倒是十分安心……因为一直为《化物语》全情投入，所以希望能在下一部作品之前先好好地休整休整。
 新房：刚刚踏入这个行业的人应该就会这么想，一开始想要做的事，马上就能办到。然后就会开始迷茫“我接下来应该做些什么”。所以，其实输出也好输入也罢，都要找到能兼顾二者的理想。自己所吸收到的东西，是需要成长时间的，为了在一年后或者三年后能够使用到这些东西，所以现在要不断吸收。另一方面，只有温存了多年的想法，才能够一下子迸发出来啊……

――在收获作品的同时，也要为了适度地吸收经验而休息呢。
 新房：其实好点子并不是在灵感丰富的时候就会冒出来的，就算什么也想不出来也无论如何要想出些什么的时候，在这种情况下所诞生的东西，就是从这个人的血肉中孕育而成的。可以说，就是这个人的浓缩。所以这次尾石先生创造出了尾石色，或者可以说是“尾石标准”。
 尾石：总之，“那时候拼命，现在已经没有事干了……”说不定过段时间就会这么想吧。

――西尾老师，对于自己的作品有什么收获？
 西尾：对我来说，《化物语》能够动画化，这就已经称得上是无比幸福了，而且还有机会能见到更多的人，对我个人来说，这也许也是一个成长的机会。不过比起我个人的成长，我更希望自己的写作方面有所成长。我的性格变好，得益的只有我自己，但像我这种通过作品来和世界连接的人，只是性格变好是毫无用处的。
 尾石：要兼顾人的成长和作品的成长，这其实是件很难的事。越是专注于工作，越是容易脱离一般生活。并会不断牺牲着作为普通人应有的种种……虽然这么说有点夸张（笑）。但其实对于自己而言，为了写出好作品，真的不得不牺牲掉很多东西。所以这点真的很困难。
 西尾：我不能把自己当作常人，这样的话故事也就不好看了，我经常这么想。所以做人不能做的太好，而且有时还得逞逞强……虽然这样的说会有些歧义，但的确应该有这样的想法。

该如何接受《化物语》的大热
 ――《化物语》是这么有人气的一部作品，各位是怎么看待这点的？
 新房：感觉这次的运气特别好，平时要有什么办不好的事，胡乱出手总会适得其反。但这次所有的事都发展的非常顺利。例如第一卷BD/DVD一售而空，就会感到“绝对想要入手”这样的饥饿感。其实我也很想要书的初版，所以这样的心情很能理解（笑）。
 西尾：第一卷已经完全从店头消失了。我在发售日的时候也去买了，但到处都没有，我还在想是不是发生了什么事。是不是自己被骗了（笑）。说起来，《你所不知道的故事》的CD也相当难买啊。不，说实话，虽然我得到了张样碟，但还是希望能买到商品啊（笑）。

――尾石先生有什么想法？
 尾石：这次是西尾老师的作品第一次被动画化。我从一开始就非常期待。动画影像的销量一般以一万张为基准。但如果这次也用一万张为基准的话就太失败了。应该有更高的要求，我就像这样自己给自己施压。毕竟西尾维新这个作家的名牌效应，在我看来是相当巨大的。
 新房：ANIPLEX也有动画化了的小说作品《空之境界》，虽然尾石先生可能也是这样，我个人就很在意《空之境界》的热销。虽然那是剧场版动画没办法做比较，但总还是很在意啊。
 尾石：不过，我们只能全力以赴地去做了，想着完成的时候不能后悔。所以花了这一年半的时间，全身心投入《化物语》之中。最终卷的发售日期也延期了，给各位添了很多麻烦，我还在担心“这样一来销量是不是下降”。结果还是非常成功的，所以现在才能这样和西尾老师面对面坐着。
 西尾：就算时间非常紧，我也做了相同的事。小说也是在最后期限到手的。《猫物语（黑）》里写道“在动画里，小忍的裙下是……”这样的东西，不过怎么想都觉得很奇怪啊（笑）。明明能够看动画最终话的，却还是忍不住要拿起原作来反复琢磨。火怜的疾风迅雷落，还有分镜的描写都有些松懈了，实际上看了影像之后也觉得非常奇怪。所以也急忙改成了疾风迅雷落。当然也有这样临时抱佛脚的事呢。

――老师请您最后回顾一下《化物语》。
 西尾：在开播之前，动画的人气已经被点燃了。所以作为原作者如果我不行的话那该如何是好。影像化这个梦想也实现了，而且是以最棒的形式实现了，所以我在思考今后我怎么继续写下去。

――那么，您是怎么考虑的呢？
 西尾：不被动画所束缚，要写出能与动画匹敌的小说。只有这样想才能写出更好的小说，才能不断被动画化。我会继续这样写下去的，这样也能提高我自己的积极性（笑），请大家务必要支持《伤物语》的动画化啊。

 *1 线稿――没有色彩和效果的，并非完成版，拍摄原画和分镜头时会用到的胶片。
