西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------

阿良良木历后日谈

 原作者     西尾维新
 阿良良木历 神谷浩史

――历是在动画中，第一次被影像化的，两位在看了之后有何感想？
 西尾：在动画化之前，我心里其实对这个角色没有什么具体的视觉概念，所以我很期待到底会是怎么样，不过最后被画得很可爱呢。
 神谷：我在看了人物设计之后，觉得完全能接受。说起来，在原作里完全没有对历外表的描写呢？
 西尾：的确，在原作里没有描述历的外表，但他那么受欢迎，那应该很帅吧。
 神谷：他很受欢迎吗？
 西尾：在奇怪的人或者怪异那里都很受欢迎啊。
――在饰演历这个角色的时候，神谷先生又注意到了哪些地方？
 神谷：在为历配音的时候，除了非常注重原作之外，还要注意SHAFT公司、新房监督和尾石剧本监督所作的画并去感知它们。再有就是和各个女主角的接触――听对方的台词，再次演绎自己的台词。还有不能让观众讨厌，绝对不能给观看的人留下不快的印象。其实我只想着这些，所以说实话，对于他的魅力，我其实并不是很明白。
 西尾：我在写小说的时候就在想“他在学校里应该很受人畏惧吧。别人应该都是远远的观望着他吧”这样的。
 神谷：但他本人一定没有这种感觉吧。
 西尾：他本人并不觉得自己受人畏惧，只是觉得自己是被旁人所厌恶。
 神谷：啊，这点我很能理解。在录音现场的时候，虽然并没有被别人讨厌，但却总会被别人避开（笑）。
――原来还有这样的事啊？
 神谷：历其实也是这样的，我因为被决定饰演这个话非常多的角色，所以不得不专心在台词上。休息的时候也长时间在看剧本和原作，这样一来周围的人都很照顾我，所以都不来搭话呢。结果谁都不会坐在我边上。
 西尾：大概阿良良木君在学校里也是这么过的吧。顺便提一下，战场原一直在学校里卖乖，所以也不能算是被避开。
 神谷：好像有描写她是个很有人气的人呢。
 西尾：所以，对知道自己秘密的人，她会用美工刀去刺他，会用订书机去袭击他，大概除了历和神原意外还有好几个受害者。
 神谷：诶！？
 西尾：想到这点，我就开始质疑自己，把黑仪作为女主角到底好不好呢（笑）。
――饰演战场原黑仪的斋藤千和小姐，在后日谈中说过“这样的黑仪很可爱”。
 神谷：可爱吗？但是，我觉得男性眼中的《化物语》和女性眼中的《化物语》是完全不同的。男性的话，果然还是会以历的视角来看这个故事的吧。相对而言，女性则会以最有共鸣的女性视角来看故事。因为在试映会上，我问女性观众“能不能理解黑仪的心情”，都回答说“能理解”呢。
 西尾：我在写原作的时候，也想着要写出最理想的女主角。结果，战场原黑仪这个角色就诞生了。“最近，在世间流传的那些傲娇，都太温和了吧”，应该是从这句话开始的。
 神谷：说战场原是傲娇，倒不如说战场原只有傲呢。
 西尾：要她娇起来还是要花很长时间的。而且，傲的话还要更加暴力一点，只有极致的傲才能体现出那份娇啊。现在想想“理想中的女主角”这个设定好像有点失败了呢（笑）。
 神谷：真是有冲击性的发言呢（笑）。
 西尾：把她当做“理想的类型”，我强烈地觉得自己是个M。
 神谷：在配音的时候，我看的都快要哭了。“会和阿良良木君这样如假包换的童贞男说话的女孩子，也只有像我这样过失的有精神疾病的处女了！”被这么熟路了之后就马上进入了CM，真实让人欲哭无泪啊。没有人会被这么骂吧？
 西尾：只是在写的时候，感觉写毒舌也很爽啊（笑）。包括这个在内，和女主角们的距离感，也是我在写原作的时候非常注意的地方。我为了不写成后宫，一直守着一条线，这点在动画里也很完美地表现出来了。（录入V：西尾你是在装吧？看了后面几本的都清楚。。。）
――动画中，连台词都非常忠实原作，听说特别是神谷先生，一直在说“但是”，非常辛苦啊。
 神谷：注意他的措辞真的很辛苦啊。我就像是备考生一样，用红色的圆珠笔标记着，还把字典、原作和电脑都放在旁边，认真地钻研着剧本呢。
 西尾：其实写原作的时候，我根本没有想到过，这会被演员念出来呢（笑）。那时我觉得“这样难说的辞藻堆积在一起相当帅气啊”，所以就这样写了。
 神谷：这给我留下了地狱般的回忆（笑）。在这部动画的录音现场，就弥漫着一种“一词一句（原作台词）都不能改变”的气氛。饰演羽川翼的崛江由衣还和“喵”这个口癖战斗了许久，而历的话则是“不能说‘是酱紫的’。只能说‘是这样的’。”
 西尾：这种执着，对于身为作者的我来说是非常感动的。阿良良木君真的说了很多话啊。不过一想到马上第十五话就要完结了，我感触颇深，而且也有些寂寞呢。（该采访是在第十五话播出之前进行的。）
 神谷：是啊。原作中最后一句话“我们班的节目时鬼屋”，动画里也坚持到了这句话。其实我本人也很想要看到这句话呢，一开始我就在琢磨着这句话该怎么说。所以在录音现场说完这句台词的瞬间，我就有一种“啊，终于结束了”的实感涌上心头。
 西尾：我是属于那种比较执着于最后几行和最后一句话的。《化物语》下卷的收尾时我所写的小说中我最喜欢的，所以当听到这句话被念出来的时候，我也有一种“（动画）终于结束了”的实感涌上心头啊。
 神谷：为最终话录音的时候因为时间表合不上，所以不能和由衣一起录音非常遗憾啊。虽然由衣是在我之后录得，但在她录完音之后，历还有两句台词是重新录制的哦。
 西尾：是这样啊？
 神谷：她说“阿良良木君……你要好好努力啊”，然后我回答“是”的那个地方，还有就是“早上好”。这两句都是重新录制了。
――这在录音工作中，是鲜有发生的事吧。
 神谷：在录制别的作品的时候我遇到了鹤冈音响监督，他拜托我说“如果由衣的台词和你的台词衔接不自然的话，就请再来录制一次吧。”特别是那句“早上好”非常地难，所以我就在想，早知道就一起录了呢。
 西尾：这还真算得上是美谈呢。各位能够那么用心地来出演，其实我个人也对其中花絮非常感兴趣，所幸这些事都在《后日谈》里提及了，这点让我非常开心。
 神谷：《后日谈》也算是《化物语》特有的吧。“本篇结束之后，就像是在写后续一样说说就行了。”我听了这么粗略的说明，也就顺势这样说了呢（笑）。但是关于奇异事件和《化物语》，真的很多可以说的呢。
 西尾：我听了之后，就觉得大家能这么想，我真的很感动。所以有一阵子就在听《后日谈》呢（笑）。
――最后请对大家说些什么吧。
 西尾：那么各位，虽然不知道会是什么时候的事，不过希望我们能够再见。
 神谷：如果能有续篇的话，希望我们在那会再见呢。
 西尾：我是非常希望能够做出续篇。我很想看《伤物语》，如果可以的话《伪物语》也能动画化就好了。（录入V：伪的TV化~~不远了~~~）
