西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
音乐 OP作曲 神前晓 采访录
从插曲到5首OP。请问《化物语》作曲的重点是什么？

《化物语》插曲特殊的地方
――首先是关于插曲，关于《化物语》的音乐，您是带着怎样的想法去创作的呢？
音响监督鹤冈先生说“就做成minimal吧”。但是在动画里很少有这种先例，所以我反问道“您说的是音乐种类里的那种minimal吗？”（笑）。然后就得到了列表，上面列着“心神不宁的感觉”“形而上学的对话”等，大多都是非常抽象的话。所以我先是做了一堆minimal，再寻找有没有合适的。
――神前先生您自己对《化物语》的音乐的感觉是？
我没有感到任何不可思议。现实中的日常生活可是没有音乐插曲的啊。所以就像如此，像空气一般，我也自然地去拜读了原著小说。我就在琢磨，那么独特的会话当中，真的有间隙可以插入音乐吗？想必鹤冈监督也是因为觉得普通的插曲不适用，所以才会说要做成minimal。动画《化物语》其中大部分时间都响着插曲。其实反过来说，是将插曲表现得像是没有音乐在响一样，这种感觉正是这次的特征。
――从整体来看，有很多曲子都是minimal吧。
我一共创作了60首左右的曲子，其中大约有30首是minimal吧。在至今为止的工作中，我都没有做过这种类型的音乐。
――那么，很少有曲子像普通的插曲那样结合着场景来写的吗？
不，我也有按照场景来作曲哦。在创作的时候，我最在意的是故事，或者说是动画的氛围。就像战斗场面最重要的就是开始战斗前的那一刻。还有就是音乐该在什么时候响起。而《化物语》的话，重点是属于后者的。如果有“音乐响起了”的感觉的场面的话，一般音乐都会在此之前响起。像是真宵到了她母亲那里的这类场景就是这样。不过基本上都非常低调，是接近于背景画的那种感觉。
――有没有那种，不是配上整个场面，而是像电影那样为一个小细节创作曲子呢？
最终话就是这样。不过也就这么一两首吧，说实话，这样的曲子的确不多。第一话《伤物语》的部分的曲子（《序章》）也是，我是得到了“开始是静静的音乐，几秒后变得感觉很壮大”这样的指定才做的，所以严密地配合着影像来创作其实是很少的。只有这首曲子才配得上这个场面。虽然乐器还是用了和别的曲子一样的加麦兰，不过只有那一刻的音乐，感觉像是在别的世界一样。因为《伤物语》所以“这样很不错啊”这样的感觉呢（笑）。

《化物语》中所使用的乐器
――加麦兰是民族乐器吧。《化物语》里好像很多地方都运用了这种声音呢。
我一直很像尝试用民族乐器配上很有技巧的音符排列。例如《街谈巷说》用的是拇指琴，其他还会使用洋琴。我尽量想不用架子鼓和贝斯来进行表现。
――在您看到影像之后，对于作曲的意识有没有变化呢？
应该说是有了“这样做实在是太好了”的感觉。只是第1话，第2话的时候，配合上影像来听的话，发现音乐稍稍有些过于飘忽不定。所以在真宵出现时，我加入了一些有机的，欢乐的曲风。就这样不断循环的话，会感觉稍稍带些玩心也没问题。第5话的时候，被要求说“想要华尔兹的曲子”，在看了影像之后，发现这是吵架的场面。然后就有了“要进行这样的演绎啊。那么在里面加入更多的元素会更有趣呢。”这样遮掩的感觉。
――神前先生也去了现场看他们配音啊。
是的，我觉得一定要去现场看。不过，鹤冈监督原本的设想完全没有错，所以，对于音乐演出的部分我完全没有什么意见。最多是对编辑音乐的时机进行了些类似“这样的话会更流畅”的提案。虽然一般都是在曲子的结尾接上下一个场景，不过考虑到旋律的话，就会提议说“再稍稍往前接一点会更好”，也最多就是这样而已。
――有在现场直接修改曲目的经历么？
在制作《翼猫》的OP时，有过这样的情况。当时我感觉到录音室扬声器传出的声音延展性很不给力，于是就向大家说“不好意思，这里想修改一下，可以吗？”虽说当时修改后的主题曲并没有在最终播放出来的TV版中出现（笑）。

各种风格迥异的OP，是如何制作的呢？
――不同女主角配不同的主题曲，这个是一开始就决定好的吗？
最初就是这样决定的。既然是动画，那对应的主题曲必不可少。制作的先后顺序也是从黑仪开始依次往后的排列。
――这是您和作词的meg rock小姐第一次共事吧。
是的。在探讨曲目及预录的时候都有一起工作呢。
――在预录的时候你们都商讨了些什么呢？
预录的时候，要将歌词与旋律和在一起，这也是最重要的事。实际演唱的时候，我们发现了很多问题。像是歌词，能让词与曲最完美地结合的方法。我们互相进行歌词的修正，还有旋律的修正，经常会对对方说“这里改成这样会不会更好些？”这样互相探讨着。

以minimal曲为中心的插曲是《化物语》与其他动画不同的特点

黑仪的主题曲很有王道气质
――那么在创作第一首《staple stable》，您是凭着什么样的印象创作的呢。
黑仪的曲子被要求做成“让人在不经意间被感动”的类型。而且因为黑仪是个不会坦率表露自己感情的女孩子，所以也要写出这份青涩的感觉。还有就是考虑到这是《化物语》整体的片头曲这一点来创作了。
――主旋律是钢琴吗？
是吉他。虽然我只会弹吉他，不过在录音之前，经过商讨，决定加入吉他。不过主旋律可能算是踩镲吧。整体有一种很善良的感觉。
――黑仪唱歌的时候，有什么注意点吗？
音域这一点当然要注意，不过更重要的是角色的个性。因为很少有唱自己的事，所以这并不是纯粹的角色歌曲，不过却不会超出黑仪的范围。无论是旋律还是声音，都是意识着是黑仪所演唱的而创作出来的。

无论是插曲还是片头曲、都达到了我自己的新境界
――收录歌声的时候又是怎样的情形呢？
虽然是首很难的曲子，但斋藤千和小姐却很努力。还重录了好多次，有种“还能更好，再来一次吧”的感觉。

真宵的OP中别出心裁的部分非常奏效
――下面就请谈谈《回家的路》吧。
这首歌的要求是“极度放松”，所以唤起了我的记忆呢（笑）。《回家的路》可以说称得上是电波歌呢，所以歌里有很多别出心裁的地方。比如，把A旋律稍稍有些变调呢。还有就是“这里向左，接着向右”这样的呢（笑）。还有“绕了远路呢，没绕远路呢”这里也是4、3、4、4的变调呢。而且meg rock小姐也有说过，“一起被找到，和你一起”和“即使绕远路”，其中的“和”，如果不是两个人唱的话，就会有些衔接不上呢。像这样的诡辩也被加入了歌曲里呢。还有就是，这首歌基本上每个音都有歌词，所以歌曲绝对算是热情高涨的，音符的密度也经过重新编曲，加快了节奏。
――整体就像是绕口令一样呢。
可以说是很难做到的绕口令呢（笑）。为真宵配音的加藤英美里小姐，以前也在《幸运星》中唱过我做的歌曲，所以我想“她应该能办到”（笑）。实际上，她本人也说过“这太难了吧”这样的话，不过实际录音时还是很顺利的。

骏河的感觉是朋克摇滚
――第三首歌曲是骏河的《ambivalent world》吧。
这首歌开始就没有什么特别的要求了。因为骏河是个运动少女兼变态（笑），所以我就询问了一下，结果是要做成“运动少女的感觉”。而且在我的脑海里已经有了一首R&B和一首朋克风的曲子作为参考了，所以最后就决定“用朋克风的吧”。这首歌没能边把玩鼓边录，这是非常遗憾的。可以算是这五首曲子中唯一的遗憾吧。
――收录的时候怎么样了呢？
这首曲子的从高音到低音都有，音域很广。泽城美雪小姐说“都浑身紧绷了啊”，实在是非常辛苦呢（笑）。

抚子的OP里有怪异的力量？
――接下来是抚子的《恋爱circulation》。
我有些想要欺负下抚子，所以就抱着“稍微尝试下RAP吧”的心情来做了曲子（笑）。所以，是以RAP为前提，背景音轨用的是我最爱的TOKYO No.1 SOUL SET和Kahimi Karie的风格，完全是按照自己的兴趣来了呢（笑）。
――听说这首曲子预录的时候是神前先生演唱的呢。
那是在预录之前的预预录（笑）。RAP的部分则是为了边唱边说明“这是RAP。一直是RAP。”而录的呢。BD/DVD的歌词本里所刊载的歌词开头，有“一二”这句歌词，其实这不是meg rock小姐写的歌词，而是我在预预录的时候所唱的歌词。本来是有种被哥哥说了“RAP开始”然后抚子就说“一二开始”的感觉，不过预录的时候反响很不错，然后被说“采用！”就这样决定了呢（笑）。最重要的是，这首曲子由花泽香菜小姐来唱真是太好了。录歌的时候也很顺利，RAP部分也只录了两遍就OK了。其他部分也只重录了两三遍呢。
――这首曲子的歌词中说了没有“si”这个音，配合着歌词，曲子里也没有“si”这个音，当时还成了一大话题呢……
作曲的时候我可不知道歌词哦，所以这可以说是怪异搞的鬼（笑）。这算是官方解释哦（笑）。

烦恼又烦恼，翼的片头曲
――最后的曲子《sugar sweet nightmare》呢？
翼的话应该是正统派的流行歌曲，这样一来就会和黑仪一样了，所以烦恼了很久呢。最后决定是去做《伤物语》的翼的曲子，而不是《化物语》的，我想要写出她所怀揣着的黑暗的部分，不过中间费了很大的功夫呢。而且，当中的变调很多，是我平时不太会做的类型，所以在作曲的时候也出了很多错。主旋律是以弦乐器为主，由此创作出了整首歌。所以这是首非常豪华的曲子。堀江由衣小姐也很厉害啊。她进行了很多次练习。在我的印象中，堀江小姐大多都是非常欢快的歌曲，不过这次的翼诠释得也相当完美呢。
――就像这样，就算曲子完成了，但实际播放出来还是经过了很长一段时间吧（笑）。
但是这首曲子因为我比较执着，所以重新编曲了四次才完成呢（苦笑）。有时候会在录音棚里重写，有时候录音人会说“还是重新修改一下会比较好”，被这么说之后，最后还是自己再重改了呢（笑）。虽然这让人有些想哭，不过这还是很值得这么做的。特别是鼓用得特别到位，其他部分也非常细致入微，决不妥协，一直改到最好。幸好，有这些给我修改的时间（笑）。

花了整整一年半
――对于神前先生来说，《化物语》这份工作怎么样？
在什么都不知道的情况下写了插曲，配合起来还是很合适的，这种经验还是第一次呢。五首片头曲也是，女主角们都很有魅力啊，所以我不想做些要删去的曲子。所以每首歌都投入了全力。所以无论是插曲还是片头曲，我认为都达到了我自己的新境界。

神前晓
作曲家。代表作《凉宫春日的忧郁》《幸运星》《神S》《迷糊餐厅》等。
