西尾维新X新房昭之
-----------------------------------------------------------
轻之国度个人录入
渣照相：109256
录入：109256（短篇小说） vinson159  零崎 zegao 零崎尾识 夏季大三角_27(百度贴吧ID）（各种访谈）last梦中梦(贴吧ID) （翼与歌）
另特谢 shaft君 (S1 ID)允许转载音乐制作访谈
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本书严禁文库吧（轻小说文库、WENKU8）转载
同时严禁任何在线小说站（形式）以不保留此信息的方式转载
 ----------------------------------------------------------
音响监督 鹤冈阳太 采访录
声优的演技、伴奏、音效。《化物语》的所有声音是如何构筑的？

世界观的意象以及配音角色的分派
――您对《化物语》这部作品最初的印象是怎样的？
我觉得这是一部有些难以理解的作品。全面地来说的话，可以说它是形而上的，我觉得这样的世界观与实际世界中存在的声音是不相称的。不知道能把这样的它构筑得多接近我意象中的那个世界。直言不讳地说，能将这个作品的音乐做到何种程度才是个难题。
――那么关于这样一部作品，首先在声优们的演绎方面，您是怎样看的？
这部小说的台词不是口语而是书面语，而且数量庞大，我认为要将这样的台词一字不差地表现出来还是很困难的。我能将它做得好像水哔哔地从立着的板上流下去那么顺畅么，我心中有着巨大的担忧……但是，我发觉那担忧也仅仅只是担忧而已。从扮演历一角的神谷浩史君开始，明明在演绎方面应该存在很大困难的，但是我其实是白担心。台词顺畅地流淌的感觉非常好，我想就是需要这种感觉。所以只要能那么表现原作的特质的话，就可以早一点意识到根本不需要担心了。
――虽然出演者的功劳要更大一些，但是在角色分配上您是怎样做的？
虽然声线和演技是非常重要的，但是首先得是个能够把这些台词全部念下来的人才行，这是首要条件。如果是神谷君的话，这些量还不成问题，所以我才能放心地交给他。周围的大家也能安心地工作。虽然他自己可能也挺吃力的，不过他是起到支柱作用的主演呢。就这样在神谷君安定下来之后，周围形成了有趣的配音阵容。比如斋藤千和小姐，她没演绎过像黑仪那样身高高的角色。她说“我尝试着使用从未使用过的幅度”，具体来说的话就是“这次被听出来是斋藤就不行了”呢（笑）。
――说起让人意外的声优，忍野役的樱井孝宏也是呢。
虽然他的角色多为英雄和年轻人，不过他自己很惊讶地说“我没有扮演过大叔吗？”所以我觉得这对他来说应该不是困难的角色。

不能就那么使用所有的声音
――既然实际存在的声音无法与之相称，那么其他效果音的制作方面存在什么艰辛呢？
效果音是装载在镜头中的声音，然而《化物语》有着不同寻常的镜头数。原本效果音应该是作为一个系列来制作的，而与之相配的镜头数通常在200~300个，但是这次却有400~500个镜头（笑）。而且就连应该用什么画面，使用意图是什么都难以把握。
――听说负责音响效果的田中秀实先生和尾石先生（尾石达也，《化物语》系列监督）之间有时能互相心领神会，例如第15话中历和黑羽川之间进行对话时加入的电流的滋滋声。
是啊（笑）。为什么他们能满怀自信地使用效果音呢？虽然我不明白“为什么是这样的声音？”但是他们似乎可以互相明白对方的意图。真是很不可思议呢（笑）。
――关于不是实际存在的声音，可以商量的对象是尾石先生吧？
做出具体指示的只有他，但是假如他有空做这些事情的话就不得不去作画了（笑）。某种程度上，我会把这部分工作酌情交给他。
――您跟录音师名仓靖先生都讨论些什么？
如果是关于录音的话，我们讨论过不能只是那么使用台词，必须全部加以润湿。比如历的台词虽然存在单纯的台词、解说词和独白的不同区别，但是以历为主视角的场景又不是这样。以历为第一人称的场景听起来要有些膨胀感，第三人称的听起来则要有纤细感。能否把这些处理得当是我所担忧的。这种感觉不像在做TV动画，而像在做剧场版动画。
――总体来说，《化物语》的音响效果的意象是怎样的？
我觉得与其说是良好地掌控着，还不如说是干得相当漂亮。因为那并不是如此端正的世界观。音效数量绝对不会少，不过虽然音效数量很多，控制权却在听众而非制作方，听得舒服才是我们所考虑的。

为了将原作一字不差地收录
――我认为音乐也是十分重要的，关于神前先生有什么能谈谈的吗？
首先他在不考虑特定场景的情况下，写了10首左右的minimal（音乐的一种类别。没有什么音阶的展开，而是反复着一种调子的音乐。）曲。之后我根据每篇故事的需要，拜托他写出必需的曲子。虽然也有让他制作配合动画可以持续使用的曲子，但是由于《化物语》是只有15话的短篇动画，各话都很特别，根据每篇需要而作的曲子也非常多。就这点来说，也跟制作电影很像。
――这是鹤冈先生和新房监督自《魔法老师》以来的又一次合作。这次你们之前有什么探讨呢？
基本上新房先生所要求的是“请尽量制作出更有趣的动画”，要达到那个要求的话就不能说得太细致。这次我受到了相当多的现场激励，将台本和原作核对过再进行录音，果然十分称心。
――将台本与原作核对是指什么？
就是把台本上的台词好好地一词一句地与原作对照确认。每天的台本修正工作并不是什么少见的工作，那只是很低程度的确认，不过量真是非常大啊。比起我们神谷君自己倒是看得更仔细，他的台本都是自己核对的。但是每天这样确认台本，我对他真的感到很抱歉。

听着台词中流淌着的情感，我想，这绝对会流行的

关于全部5篇作品
――《化物语》由5篇作品构成，您对各篇作品有过什么想法吗？
首先定下的角色是最初的《黑仪螃蟹》。斋藤小姐跟神谷君，用争取一次通过来比赛。我们最初没有确定下来的事情也非常多，而且都是些非确定下来不可的事情。所以大家都知道制作者的肩膀上有着多重的担子（笑）。第一话是最正经的，我们制作得也十分严肃。
――神谷先生的演技给您怎样的印象？
他已经把工作作为跟自己的战斗了。而且绝对不是优哉游哉地就那么安心下来了，那都是他努力的结果。
――台词、解说词、独白等等，我觉得神谷先生需要演绎的种类非常多。这些是连续录音的吗？
连续录音的话可能很容易造成误差，但是把那些全部表现出来是作为声优的必要技能。我自己也认为不该把这些区分开来。
――那么接下来的《真宵蜗牛》呢？
那是正统派的呢。哭着说话的部分也认真录了。而且对话的场面也增加了，制作幅度也加强了，娱乐的余地也出现了。真宵配音的加藤英美里小姐也把自己最好的一面演绎出来了，我觉得她演得非常率真。
――接下来是《骏河猴子》。
骏河的声优是泽城美雪小姐，如果放着她不管的话，她会一直演下去（笑）。我对她最为在意的地方是，她会在客观来说最棒的地方突然停止。但是在附身在她身上的妖怪离开的时候，我觉得泽城小姐演绎出了自己最好的水平。但是要演到那种程度的话，她自己也必须经历过被附身的过程吧（笑）。
――接着《抚子蛇》中抚子的声优花泽香菜小姐。
要在她身上寻找最适合角色的地方的话，那必然是最优秀的地方。我觉得她所演绎的就是最自然的她。她能够把稍有差池就会让人觉得不正经的地方直率地演绎出来，而不带任何色情与魅惑的感觉。
――《翼猫》中的翼是堀江由衣小姐扮演的。
她是非常让人安心的。在台本还没到的情况下，她和神谷君两人可能也十分慌张，但是并没有让旁人看出这一点。我能够安心地拜托他们。带着很多“喵”字的台词也是，她能够就那么自然地说出来（笑）。另外我非常喜欢她的演技哦。
――第12话是电视播放部分的最终话。
那是十分正经的一话呢。啊啊，我们终于做出了最普通的动画呢（笑）。不过这里就是那样的一话。我觉得制作出了欣欣向荣的自然体动画。声音的方面也是，制作出了至今为止都不曾有过的自然感。难得一见的虫鸣声。唯一的客串角色黑仪的父亲也出场了，与这个角色相衬的声优有限，而且在不让新房作品变味的意图上，我觉得这个角色除了立木文彦先生也不能交给其他人。
――《翼猫》的后续部分是在web上播放的，鹤冈先生的思想准备有过什么变化吗？
从每周电视播放的桎梏中解脱出来，我觉得反而能够做得更好……不过严苛的状况却没有改变（笑）。但是到这里我们已经积累了很多经验，特别是第15话，在声音设计方面，这是集大成的一话。在制作系列的过程中到达集大成的程度，虽然直到最后都无法做到的事情也有不少，但是到最后能够到达集大成的程度是非常难能可贵的。我们有着很大的成就感。

与声优阵容相关的方面
――作为另外一个部分，下回预告是由火怜和月火担任的，在这部分的录音中有什么能谈谈的吗？
预告中的台词有种死记硬背的感觉，但是那种题材对我们来说是十分具有挑战性的。喜多村英梨小姐的火怜和井口裕香小姐的月火，两者都不是能够自然演绎的角色类型，将预告以那么快的语速念出来，在物理上是存在困难的。那是好像“一文不值”的感觉（笑）。说是演技，其实更接近体育运动呢。她们两人都还年轻所以或许能够做到。之后就觉得她们两人真的是尽力了。
――这次在听了声优们的话之后，也了解了鹤冈先生的事情。例如您的指导独具特色，基本上不会说褒奖的话之类的。
是不会表扬他们呢（笑）。指导也是，很大程度上不仅限于新人，我对大家都不会做出具体性的指导。不去指引答案，而是让他们自演地表演，或者说是去诱导他们进行表演。不那么做的话就会让角色显得单薄了。虽然会指出我想要的效果，但是达到那种效果的方法有千百种，那是他们应该思考的。而达到那种成效之后，他们会说“好，做到了！”（笑）。
――这次从新人时代就与您合作的声优也非常多呢。
合作时间最长的声优要数堀江小姐和神谷君了吧。跟他们两个很有渊源。完全作为新人而结识的是《Gate Keepers》时期的樱井君。还有斋藤小姐也是，从《最终流放》中认识了年轻的她。另外喜多村小姐也是。花泽小姐也一样，从小小的花泽小姐变成了漂亮的花泽小姐（笑）。泽城小姐和加藤小姐也是从以前就认识了。
――您就好像是大家的父亲呢。
就像在成长一般，当然也有没有改变的地方。不过我觉得相互之间不需要再去熟悉是很好的事情。
――最后请告诉大家对《化物语》重播的感想。
我自己都快50岁了，已经到了再那么忙碌就会非常吃力的时期了。这个年纪不该再制作那么严峻的作品了，不过我却反而觉得这样很好。不作考虑地去挑选，首先要互相配合着行动起来。如果时间充足的话，或许我会把它作成一条一条仔细思考的教条主义般的无趣的东西。这是我们坚持跑到最后的作品。不过在最后的转角处走了弯路，所以离目标还有些距离。最后好像是步行到终点的（笑）。

鹤冈阳太
音响监督。近年的主要作品有《轻音少女》《迷糊餐厅》《荒川爆笑团》《凉宫春日的忧郁》等等。
