　　如果让我自己来说“我长年持续的信仰着战场原黑仪”这种事情的话、不知为何、总觉得会成为一种带有背叛气息的发言、初中一年级的时候、在与那个人初次接触之际、我对她的印象就是、不太像个好人。
　　与其如此、不如说自己讲的太过直白了很抱歉。
　　但我对于这个人就是这样想的。
　　如果容许我用更加柔和的语气来说的话、我觉的那就是「危险的人物来了」――请原谅我、那都是相当久远时所说过的话了、当时的我才仅仅小学毕业、无论是见识还是肚量、无论是智慧还是性格、都是与12岁的坏小鬼相符合的状态。
　　但是、要是说战场原学姐自身完全没有责任的话、那我想要主张其实并不是那样的――也想要强调这些。原本那个人作为田径队的王牌、却在篮球部正在体育馆练习的时候、突然闯进其中挑衅对方、吓得所有篮球部部员都退缩了。
　　当时不仅带来田径队队员、就连护卫（不仅是二、三年级学生、就连一年级学生也混迹在其中）的随行队伍也带来了、可以说被吓到也是理所当然的吧。
　　感觉就如同在灌篮高手中所描述的、小三（注：代指三井寿）出现的那一瞬间。
　　带着微微的、温柔的微笑走了进来、虽然是很柔和的仪态、但却反而很恐怖――就连护卫者们的气势也是非同寻常。
　　「阁下就是神原同学吧？曾今听闻阁下的脚力似乎很不错哦――如果不妨碍的话、能不能邀请阁下、给我欣赏见识一下呢？」
　　你是贵妇人吗。
　　虽然很想这么吐槽、但实际当时的战场原学姐就是这种风格。――宛如从少女小说中脱离而出的举止一般。
　　我心跳不已的想到、这种人真的实际存在吗。明确地说、这个地方的“心跳不已”、指的并不是正面意义上的――现在回想起来、感觉最贴近这个词的感情应该就是颤颤惊惊了。
　　最主要的是从直觉上能够感到、这个人的本质异于常人。
　　从直觉上感到、这个人非同小可。
　　实际上、换做是只用语言来表达我对她的第一印象的话、那也是与之前如出一辙――理所当然战场原学姐是大名鼎鼎的人物、因此在我刚入学不久、并在进入篮球部之前就已经听说过了。
　　那个人可以与羽川学姐相比肩、二人同为我母校的二块金字招牌――常说(在入学典礼上从老师那听来的）如果想在这座中学里做出些成就的话、那就必须把矛头指向那二人（本想着到底是什么样的两个人、但是、这也算是大体上并没有错的注意事项）。
　　但是、正如她所知、我因为诸多事情而导致了如今的腿速、并正处在对于奔跑速度有着非同一般执着的十二岁――同样是由于诸多相同事情的缘故、而导致自己未能够加入田径队、本并不想去参加所谓的临时入部（注：指的是在学校等场所进行部一级的活动时、为了决定进入哪个部、而进行的参观及短暂的参加社团活动等事情的略称）、但由于被称为田径队王牌的战场原学姐所吸引了、于是在四月的时候、去操场上欣赏了那个人的跑步。
　　人类能跑动的如此优美吗。
　　我深深的吸了一口气、感叹道。
　　我的跑步、并没有受到过正规的指导――由于至今也未能够受到短程速跑的专门教育、导致我的跑步方法更加倾向于自我学习。因此这也算是一种风格、特别是我并不打算对这一点抱有自卑感、但对比我那过于鲁莽的跑步姿势、战场原学姐的跑姿则显得更加美丽。
　　人类行走的完美形态。
　　的确是一个好榜样。
　　但是我并不觉得能够依此效仿――这个人与我不同、我与这个人也不同。
　　我能够深深的感受到、与她本质上的区别。
　　此外、我还觉得田径队的制服非常色气、不过这与现在所谈论的毫无关系。原本我就是打算进入田径队的、所以就算未能进入其中也还是有些念想的――只不过在看到了那美丽的步伐之后、可以说我对于进入田径队这个想法已经彻底死心了。
　　感觉心情舒畅多了。
　　从另一面来看、也可以这么说、我之所以能够以一个篮球选手的身份存在至今、正是因为有着战场原学姐不断的奔跑――――事到如今、那样的契机我早已忘却了、也因此我才能专心致志的投身于篮球之中、但暂且对于“不明白何处会成为人生的分歧点”这种话语、还是换个机会再来谈了。
　　是该说、我在人生之中那少有的怕生呢、还是因为其他什么的、总之本应该会积极地“避开”各种纠葛的战场原学姐、突然来拜访了我、因此单单这件事实就已经足够让我瞠目结舌了、但是对于那带有贵族公主般味道的言行举止、也不得不让我有些张皇失措呢――因此、要一边被战场原学姐（一派）观摩学习再一边练习、很难说能够顺利进行下去呢。
　　「阁下好了吗？神原同学」
　　练习完成之后、从战场原学姐那传来了这样的问候――完全不觉得“阁下好了吗”这种问候方式很合适、就算稍稍缓和了之后、也依旧感觉有些诚恐诚惶。
　　这就是有着成熟容貌的学姐。
　　「果真是名不虚传的脚力呢――觉得如何。现在依旧不打算重返田径队吗？不想试着与我在青春中切磋琢磨一番吗？」
　　……也可以如此堂堂正正的挖人吗。顺带一提在这个场合中、篮球部的部长（三年级生）也在现场、但只是摆出一副事不关己的样子、对于战场原学姐（二年级生）的拉拢行为却完全不过问一句。
　　这种情况下还在检查什么球哦。
　　无论怎么看球上面也不会有洞的吧。
　　虽然对部长的那种举动感到失望、但还是先把那种失望放在一旁、好歹那也算是一个令人高兴的邀请――无论是任何状况、还是任何理由下的夸奖、都不如等同已身的“足”被别人所赞美、所认同、更加能让我心情激动。
　　那种单纯度、无论是过去还是现在都没有改变。
　　这也是我愚蠢的地方。
　　虽说如此、但就算服从于战场原学姐的拉拢行为、那也不算是没充分考虑过的愚蠢行为、而算是经过充分考虑的愚蠢行为。我、为了不让学姐丢脸、必须小心注意的、慎重的拒绝。
　　「请你不要再来了」
　　诶？
　　怎么回事我这记性。
　　这个傲慢的小鬼是谁啊――是我。
　　应该是到了敢于反抗权势的年龄吧、还是说、如果不能拒绝那种程度的强硬的话、就会对就此依从的自己感到恐惧吗――无论如何、虽说措辞可能有些不同（希望如此）、但大概我已经拒绝了来自于战场原学姐的邀请。
　　「哎呀。看您如此精神我就放心了。渐渐的、感觉您越来越有魅力了呢」
　　战场原学姐典雅大方的接受了我的拒绝（现在回想起来、有种非常强的“这人是谁啊”这种感觉）、但在战场原学姐身后等候着的护卫者们、他们的眼神却快要把我给穿透了。
　　糟了、要死要死。
　　虽然本想着一定完蛋了、但是面怀微笑的战场原学姐、头也不回的用一只手就制止住了、现在已经蠢蠢欲动的护卫者们、
　　「没关系的哦。对于征服你这种可爱的孩子、我可是喜欢到不行」
　　所以说你到底是谁啊。
　　由于印象太过强烈、我所回忆起的战场原学姐可能与实际上初中二年级时的战场原学姐稍稍有些不同、但是大致上、类似那种压迫式接见的first contact（注：第一次接触、文化人类学用语）、这个事实是没有弄错的。
　　「那么祝您身体健康」
　　说完这句话后、战场原学姐就离去了。
　　她的口吻暂且不论、但能够不拘泥于我那无礼的应答、做到如此的优雅。并且还能够将她那文雅的态度贯穿到最后、虽说对此有些愧疚、但是我觉得这样就可以了。
　　至少应该比做出模糊不清的回应、让别人还抱有期待这样更好――当然了、对于无视了校园名人的邀请的我来说、在今后的女子初中生生活中、可能会招致来一些极大的阻碍、但是呢、在那些方面上、就算是想去装作那种奇怪的巴结方式、我也明白我是终究不可能做好的。
　　要来就来、我在这一（yi）一（yi）接着――。
　　刚这样想着的时候、麻烦就真的来了。
　　但是在第二天、来的并不是作为对不知分寸的我打算发动制裁的护卫军团、而是战场原黑仪本人――而且、这次来的只有她一个人。
　　「诸位、今天真是个好天气呢。今日也让我参观学习一下如何？」
　　篮球部的前辈们都开始议论纷纷了起来――虽然察觉到是与昨日所不同的议论方式、但之后试着打听了一下、似乎战场原学姐独自一人行动是非常罕见的事情。
　　与其说是喜欢结伴而行、不如说她的气质是比较容易把人给聚集起来的这种类型――总之、战场原学姐之所以会独身前来、就是因为她在来访体育馆时、特意回避开了其他人。
　　为什么？
　　明明接受了我那“请你不要再来了”这种粗暴的话语、当在真正重返的时候、却又选择独身一人、到底是怎么一回事呢......。
　　一边微笑着、一边让自愿的篮球部部员准备好椅子或是喜好的零食、注视着我们――倒不如说是、注视着我练习的战场原学姐、从她的举动中什么都看不出来。
　　因为我对自己的脚也有足够的信心、所在进入篮球部时稍稍有些大张旗鼓、虽然我也并不会对参观者有什么不习惯、但长此以往的被他们如此露骨的注视着、果然还是有些难办呢。实际上在这一天也是如此、不仅在投篮中失去了平常良好的准确率、就连在运球中的简单失误也多了起来――不应该就此失败下去、而应该把脚力之类的施展出来。因为那才是她想要看到的东西、对于战场原学姐来说、这样一定会就此满足的吧。
　　「我说、神原同学。昨日的事情、要不要再重新考虑一下？」
　　「不了、就算重新考虑也不会......」
　　也并不是说自己考虑都不去考虑。
　　但毕竟是连续两日向我抛来橄榄枝的人、不太容易能够理清自己对她的复杂态度。
　　「嗯。那么这样如何？与我进行一场百米赛跑来决定胜负、如果我赢了的话你就要转到田径队。这还算一个不错的主意吧？」
　　「。。。。。。也就是说、如果你输了的话、就要转到篮球部吗？」
　　「诶？」
　　她有些惊讶的歪了歪头。
　　诶什么诶啊。
　　应该不可能还没有明白我的意思吧。
　　「虽然我不会这样做」
　　很明确的就否认了。
　　「但是、我不会再每日每日、无休止的来体育馆了哦」
　　「原来是打算每日每日都来吗。。。。。。」
　　不好意思我拒绝您比赛的邀请、我这样说道。
　　为了不比昨天更加无礼、这也得小心翼翼的打算。
　　「诶呀」
　　战场原学姐捂着嘴、发出似乎很惊讶的声音。
　　「真奇怪啊、和我所预料的似乎不同呢」
　　「有什么不同」
　　「本来预想着像你这样的人、一旦被别人挑战了就一定会去解决的」
　　「。。。。。。」
　　那个预计――是正确的。
　　但是、无论有着那样还是什么样的理由、我都不可能会与他人进行赛跑。当然了、如果在这儿顺着他人的挑衅接受挑战、并获得胜利的话或者能够将事情平息下来、但却难以想象在失败的情况下会受到什么样的伤害。
　　不对、就算在胜利的情况下、也不清楚战场原学姐是否真的会因此而放弃我――那样的话就有冒风险的损失了。
　　「算了」
　　随后她说了句、“我明白了”。
　　战场原学姐沉默了下来、然后和除了我以外的其他人一起提前离开了――在离开的时候、还把吃过的点心或坐过的椅子都差不多整理干净了、按情况来看似乎并不是故意伪装成很有教养的氛围。
　　如果真的能够明白我的话、那我这儿就已经足够了、但仔细想一想的话、战场原学姐到底明白了什么依旧让人难以理解。
　　然而这个谜题、在第二天、就解开了。
　　第三次出现在体育馆的战场原黑仪、如同前两次一样、并没有身着校服――但穿的却并不是性感的、或者说、时尚的田径队队服、如果要说到底穿的是什么的话、那就是我们篮球部的制服。
　　背上的号码是4。
　　在腹侧上所写的号码、可能与背部号码实际上有所不同（是识别号码？）、总之、那是部长所属的号码。
　　但如果反复确认的话、就会发现我们部长不知为何是身着体操服的姿态――穿着体操服、装作事不关已的样子在那擦着篮球。那是我刚刚才擦过了的球啊。到底打算擦到有多光亮啊。在这么擦下去的话球都会变成光溜溜的啊。
　　多半是委托后辈、把等同于队伍象征的制服给租了出去。可以说她那勉勉强强被维持住的权威、在这一瞬间就已经彻底破碎了吧。
　　因为卖掉那件衣服就等同政变了呐。
　　「既然你不愿意与我在田径上一决胜负、那么就换作在你的领域里、在篮球上一决胜负吧。这样你觉得如何？」
　　「好、好吧。。。。。。」
　　说实话、就算在这个时候我也依旧非常迷惑、虽断然不想就此接受挑战、但如果想要报答这一番实实在在的三顾之礼的话、作为一年级生来说就已经没有选择的余地了。
　　向临时部长取得了许可（“临时”还能够与“部长”有所关连、换做这样来理解还是一个可悲的事实）、只使用半边球场、我与战场原学姐的篮球对决就此开始了。
　　对决。
　　决斗、激战。
　　但从那样的词语中却让我想起了、此时的对决并不是在表演戏剧性的战斗、――当然不是指对决很枯燥无聊、它也拥有所相应的紧迫感、但是此时项目的内容却是所谓的罚球对决、这就稍微有些不够热血了。从临时部长、或者说、从部长那得知这是一个、“如果发生了类似身体接触的事情、那胜负将不会被承认”、必须接受这样一个限制条件的项目――虽说是新入部员、可我也算是一个运动员、在和没有进行过篮球专门训练的战场原学姐进行1对1之类的决斗时、很有可能会发生事故导致严重的后果、所以谁也不能对那个限制发半点牢骚。
　　先得十分的一方为胜。
　　比赛为双方条件相等、互不放水――因为只包含着决定先手后手之后来交替投篮这种单纯的内容、所以并没有演变为激烈的争夺赛、而是理所当然的开始、按顺序投篮、然后在三十分钟之后结束了比赛。
　　十对九。
　　在如此难解难分的比赛中--战场原学姐赢得了胜利。
　　尽管双方都一同失去了多个分数、导致得分一直不相上下、但最先投中第十个球的是战场原学姐。
　　「真是一场不错的比赛呢」
　　战场原学姐优雅的拢了拢头发、那样说道。
　　「神原同学、比起田径来说、大概你还是更加适合篮球呢――今后也请用这种势头向前迈进吧」
　　接着、她这样说道。――随后她向后转身、离开了体育馆。
　　既然自己输了那就只得加入田径队、原本我想着如果无论如何都不让我转到除跑步以外的竞技项目里去（跳高、跳远之类的）、那我就会带着觉悟慢慢制定好敷衍的计划、但在战场原学姐那太过帅气的抽身离去之时、我一瞬间都惊呆了。
　　但终归只是一瞬间而已。
　　我立马就向战场原学姐的身后追了过去――正是用着竭尽全力的快跑、才立刻就追上了正优雅前进着的她、并抓住了她的手腕。
　　“抓住”这种行为是该说太过粗暴了呢、还是说太过充满野性了呢、总之我那本色全开的状态、让战场原学姐都惊讶的回了头。接着又立马回到了原本的那种、严厉的目光。
　　我一边承受着那种目光、一边问道。
　　「你原本就打算这样做吗？」
　　――会不知不觉中变成这种盘问的语调也算是我的特点之一。
　　「你是准备在与我的比赛中赢得胜利之后、再将我本身弃之不顾吗？」
　　「……不知道你在说些什么。我为什么必须要做那样的事情呢？」
　　战场原学姐并没有与我继续暧昧下去、而是那样干脆的回答道。
　　对此我这样说道。
　　「为了保护我」
　　就是如此简单的计划――原本、她会向在篮球部小有名气的我打招呼的目的应该就是、想要招纳我进入她的麾下吧。并且战场原学姐也预先料到了、那次的招纳必然不会成功。
　　但意料之外的是我比想象中的更加顽固――除必要以外我是必然不会接受那个邀请的。并且、在拥戴着战场原学姐的护卫者们面前、――我也会这样做的。
　　在当时虽设法让战场原学姐未能够得到我、这件坏事也并没有传千里、但偏偏才刚刚入学的一年级生只要听到才女・战场原黑仪受到了仇视、就应该立马会为她四处奔走的吧――在那样的情况下、我的校园生活一定是前途昏暗的。
　　我的想法就是、变成那样的情况就一定会导致这样的结果――这只是我的一番愚见罢了、但是战场原学姐却将那种事情、防范于了未然。
　　就算能够控制住可以称之为亲信的护卫者们、也不可能把握住身在远处的每个人――人性虽本善但又恶满盈。正因为如此、战场原学姐才必须率先亲自与我将事情解决――并且只要她自己赢得了胜利、就能够将话题终止于此。不对、只是赢得胜利是不够的、只有在难解难分的情况下取得胜利、才能够有一定的把握把我那作为篮球部所期待新人的颜面给夺回来。
　　因此才有了那场罚球对决。
　　……如果尝试着这样考虑的话、就会意外地发现、对于战场原学姐有些百依百从的部长在那种场面下、会如此半强制地制定出比赛的规则这种不自然的举动。。。。。。。、也就是说、从轮流投篮这种展开来看、对于在某种程度上能够控制得分的罚球对决来说、也是能够事先在租借制服时打好招呼的吧（想都不用想也知道是如此）。
　　假如在第二次的时候我接受了那场比赛――话说起来、这对于战场原学姐来说才是最佳的计划吧――只要在那个时候将良好的跑步速度稍微调整一下、再与我一同表演一场难解难分的比赛、应该就是这样的计划吧。
　　无论是在操场上赛跑、还是所谓的罚球决斗、该怎么说呢、理所当然的认为“计划表演一场难解难分的对决并且有把握获得胜利”、这样的想法不就像是个太过自大的自信家吗……但如果真的得到了这样的结果、那我也就无话可说了。
　　直接了当的把事情解决、并且同样直截了当的、让战场原学姐在公众的面前认可我――明确的说就是、让战场原学姐给予一份允许神原骏河可以继续打篮球的特许状、如此就不会出现那些想要加害于我的粉丝们了。
　　「……假设、如果我真的考虑过那种事情的话」
　　战场原学姐用着醒悟般的语调说道――忽然就与之前的气氛完全不同、简直判若两人的平淡语调。
　　「你有没有想过、对我说那样的话会让所有的事情都变糟糕？有没有想过会把我的同情心消磨殆尽？」
　　你是故意装作若无其事的察觉不到我（注：代指战场原学姐)的挂虑吧――我静静的松开了、如此教导着的战场原学姐的手腕。
　　并且又重新握住了、手腕的前方。
　　这次是非常温柔的握住。
　　模仿着战场原学姐的举止、温柔的、轻轻的――我做出一件、让“哪怕是友好的握手也会有所警惕”的战场原学姐完全吃惊的事情、那就是亲吻她的手背。
　　「诶……诶――！？」
　　面对着发出如此惊讶之声、倒不如说是尖叫之声的战场原学姐、我站立了起来。
　　「没有想过」
　　我如此宣布道。
　　「原因就是、我很肯定的认为没有必要接受来自于你的同情心――战场原学姐」
　　从今天起我就是你的一条狗。
　　我那样说道。
　　战场原黑仪与神原骏河。这就是今后两人被称作为圣殿组合的起点――
　　「傻瓜吗、你」
　　战场原学姐伴随着冷笑这样对我评价道、大概、只有这句话才是因为心虚而发出的真心话吧、如今我也是这么认为的。