混物语 第忘话 今日子・平衡 联动人物：忘却侦探系列・鹕辖袢兆
-伤物语〈Ⅰ铁血篇〉来场特典①-

来源：化物语吧
文/西尾维新
译/Le_air


　　001
　　鹕辖袢兆邮且幻白发的侦探。
　　但不知为什么，她却似乎被人们称为“最速的侦探”
　　――如果单纯讨论速度的话，神原已经算得上是十分厉害的角色了，而且就算是神原的速度，也有着与之相对应的重大的缘由。那么以此类推，“最速的侦探”之所以被如此称呼，
　　也一定是有着会被人如此称呼的理由存在。
　　比起说成是理由，“根据”应该更加恰当吧。
　　每过一天，她的记忆便会被重写――确切的说，每当她入睡的时候，她的记忆便会丧失。
　　这也是她还被人们称作“忘却侦探”的理由。
　　原来如此，对于每天都与毫无疑问是被当做秘密的各类资料打交道，被守口如瓶这一义务所拘束着的侦探来说，没有比这个状况再适合的了吧。但是反过来看，无论遇到了什么样的案件，过了一夜也会忘记的一干二净――
　　也就是说，同时也被“一天之内无论什么样的案件都要解决掉”这如同命运一样的时间限制毫无纰漏的紧紧束缚着。
　　但是换言之，既然她能顶着“最速的侦探”与“忘却侦探”这两个名号直到现在，也能从侧面反映出她所拥有的超出寻常的推理能力吧。
　　嘛，把这些职业方面的观点刨除在外，丝毫不受过去束缚的她的生存方式，就连我这个十几岁的人看来，都不由而然的产生出某种羡慕之情――
　　比方说，那段像是地狱一般的春假的记忆如果能够忘个干干净净的话会怎么样呢，如果说从来就没这样想过的话，那真是撒了个弥天大谎。
　　不仅仅是那段伤痛不可能忘的掉，而且在这之上，我本来也不打算忘掉这段记忆，虽然这么说――如果能重新来过的话当然是会想重新来过的。这种事不是理所当然的吗。
　　所以这种想法岂止不谨慎，可以说是罪加一等吧――别说是想要忘记了，在这之后接踵而来的和吸血鬼有关联的一系列事件，宛如沐浴在太阳光之下一样，想忘记也是绝对不可能的吧。
　　虽说忘却侦探的功绩在于利落的将事件忘了个一干二净，但是她所参与的事件本身，并不会随着她的忘记而消失。
　　嘛，虽然在扇酱喜欢的推理小说的世界里面还算说得过去，但是在现实中，所有能与侦探扯得上关系的所谓的“谜”，想必都是充满着令人心底生厌而不忍直视的悲剧的事件。将已经解决掉的事件忘记这件事情本身，说不定可能是她坚持做下去这份工作的必要因素呢。
　　虽然这样说，无论怎样，将不幸全部忘记的同时，幸福的回忆也将会随之一并消失。说些什么自己搞不太清楚的东西吧――如果说幸福和不幸是内外同体的话，那么就不可能简简单单的只忘掉不幸的部分。那么，对于我来说
　　春假的地狱，那个究极的BadEnd，只有这样一直存留在记忆里面了吧。
　　但是如果把这些像是悟出一般的道理和忘却侦探说的话，她一定会满不在乎的说：“不不，就算是幸福的记忆，全忘记了我也不觉得是什么坏事啊。如果说幸福和不幸是内外同体的话，那么无论是被过去的不幸所束缚，还是被过去的幸福所束缚，在本质上都是相近相形的东西而已。”
　　“如果过于看重昨日的幸福，而变得无法追求今天的幸福的话，这样才变得搞不懂了呢。”
　　原来如此，差距在于见识。
　　而且是只有忘却侦探才会有的见识。
　　只不过，一口咬定“今天的幸福”也一样，不能追求类似于这样的东西，而下意识的被过去所束缚环绕的也大有人在。如果能这么简单的变的幸福的话那还需要什么辛苦。
　　“怎么样呢？如果只是想变的幸福的话，意外的很简单的哦。这么说吧，买东西的时候，如果正好花了777元的话，是不是很幸福呢？”
　　虽然这也算得上是幸福吧――而且是生活感满载的那种幸福。
　　但是这也就是说，因为很少见，所以才算得上是幸福？
　　“也不是这样。根据合计金额来算的话只要把买东西的价钱控制在720元就可以了，因为加上8%的消费税就会正好是777日元了。”
　　变得幸福计算是必不可缺的哦。
　　虽然她这样说道，但是这并不是计算，而更应该被称作“准备”吧――为了变得幸福的心理准备。
　　或者说――觉悟。
　　变得幸福的觉悟。
　　春假时候的我所缺少的，一定是这几样东西中的某一种吧――而且直到如今，也一直没有察觉得到。
　　002
　　不知道是叫“langbaigongyuan”还是“liangbaigongyuan”，读音完全搞不清楚的浪白公园，坐落在差不多是东直站，中直站，南直站三个车站中心的位置。如果说成最近的车站有三个的话，简直就好像是处于极其方便的地理位置一样。但是事实上，浪白公园距离这三个车站无论哪一个都很远，说成是地理位置极其不便更为恰当。
　　因此，浪白公园的附近都是些安静的住宅街――嘛，毕竟又不是值得特意从车站大老远赶来一睹芳容的什么有名的公园。
　　公园里并没有秋千和滑梯之类的游乐设施，通常说来，只是单纯极其宽敞的一块场地而已――对于已经不适合游玩这些设施的高中三年生来说，除了坐在长椅上也无其他事可做的公园，这样说可能很恰当。
　　但是，今天就连这个也很难办得到。
　　长椅上有一个岂止是坐在上面，连整个人都躺了上去，而且还看上去一脸幸福的入睡的大人。
　　比起吐槽真是个给别人添麻烦的人之前，她那十分显眼的一头白发首先引起了我的注意――起初觉得是一个有一定年龄的人了，不过单纯从睡脸上来看，倒不如说看起来还很年轻。大概看起来25岁左右？
　　她上身套了一件松松垮垮的套头毛衣，下身穿着一条斜纹纺布的长裙。长椅旁边放着的她睡之前脱下的黄褐色的靴子，就好像有自主意识一样，直挺挺的立在那里。
　　枕在手臂上的睡脸的旁边，放着一副看起来比较时尚的眼镜――应该是睡觉之前摘下来的吧。
　　不管怎么说，不怎么彰显是这个地方城市女性的时尚观。就算退一步把睡在长椅上这一违和感刨除在外，她也绝对称得上是仿佛从异世界来的异端人物了。
　　“。。。。。。”
　　我今天并不是有什么事才来浪白公园的。虽然就这样当做没看见直接引路而反是最明智的选择，嘛，我也根本不可能这么做。
　　值得一提的是虽然这附近并不是什么治安不好的地段，但是看到这样一位睡得香甜毫无防备的女性的话，应该不会就这样看看就结束了的吧。
　　再怎么说，也是一个怪人频出的小镇。
　　至少如果是羽川的话，一定不会就这样放任不管的――肯定不会装作是没看见的吧。
　　所以我悄悄地走近她横躺着的长椅，把手伸进那从白发的中间，抚摸了起来――
　　“啊！！！”
　　她跳了起来。
　　简直像是根弹簧一样。
　　她立刻坐了起来戴上眼镜问道：
　　“到底是谁突然之间摸我的头发的？！”
　　一头白发一边东张西望，一边把袖子挽了起来――然后视线定格在了我身上。
　　虽说想着叫醒一位女性直接触摸身体不太好而选择了头发，但是看起来这也显然让她受到了不小的惊吓。
　　“别紧张，我不是什么怪人。”
　　虽然这个怪也可以理解成为怪异的含义，我为了让这名刚刚睡醒的女性安心下来，一边张开双手展示自己没有带任何武器，一边自我介绍了起来。
　　“我是直江津高中三年生，叫做阿良良木历。顺便一提直江津高中在这附近算得上是最出名的重点学校，每年都有好几个考上名校的学生。
　　平时既避讳又十分讨厌的升学展示板，恰恰在这个时候展现出了用武之地――然而白发眼镜女的镜片后面散发着凌厉的目光，紧紧的盯着我看。
　　什，什么嘛，这么锐利的视线。
　　简直就像是看着罪犯的侦探的眼神一样――只不过，我是不是罪犯暂且不论，她可是货真价实的侦探。
　　”对不起，看来您是好心的把我叫了起来呢。“
　　在这之后不久，一边用仿佛把我看透了一般的眼神看着我，她一边慢慢的浮现出了笑容，然后急忙的低下头来。
　　”初次见面，我是置手纸侦探事务所的所长，叫做鹕辖袢兆印４蠹乙话憬形摇忘却的侦探’――不好意思，顺便请问，这里是哪里？
　　003
　　鹕辖袢兆印
　　25岁，侦探。
　　置手纸侦探事务所所长。
　　每过一天记忆便会被重置的，最速的忘却侦探。
　　被问起这儿是哪里的时候，虽然还搞不清楚真正的读法，总之我只能先把浪白公园这个地名告诉她了。姑且不论这个，这些看起来好像是这个喜欢躺在公园长椅上午睡的白发女性的个人情报吧――她的左手手腕上，有着怎么看都是她本人的笔迹所写的字迹，应该是没错吧。
　　好不容易认定我不是什么怪人而低头道歉之后，在抬起头的同时，她便读起了写在卷起的左袖下面的笔记――卷起袖子来看真是够纤细的手腕啊，我这样想到，果然上面只写着差不多可以读出来的个人介绍。
　　好像是为了防备记忆丧失，作为备忘录一样特意在身体上留下的个人资料一般的笔记。
　　你是小学生啊，喂。
　　与之相对应的右手手腕上，以相同的笔迹写着“现在是工作中”这几个字。
　　看来她是无论是左手还是右手都会写字的类型。
　　好羡慕啊。
　　“唔。大概，我是因为侦探工作的调查才来的这个小镇吧――然后在调查的过程中一不小心就睡着了。”
　　喂喂，一不小心就睡着了可以解释的通吗这个。
　　也就是说，连工作的内容也完完全全忘了个一干二净――
　　“嗯嗯，完完全全一点不剩呢。甚至连为什么要来这个镇子都完全记不起来了――阿良良木君，能不能想到些什么呢？”
　　“想到些什么。。。”
　　“最近，这个镇子上怪事或者是奇怪的案件什么的，有没有发生过？”
　　实话说，线索什么的心里能想到的数不胜数，怪事或者是奇怪的案件什么的，也接连不断的在这个小镇上演――虽然这么说，但是这里还是不要如实交代比较好吧。
　　“抱歉，完全想不出来什么头绪。这个小镇上并没有罪犯或者是萝莉控。”
　　“虽说我没问你有没有萝莉控。”
　　顺便一提不经允许擅自触摸女性的头发毫无疑问是犯罪行为――今日子小姐这样说道。
　　被责骂了呢。
　　“十里不同风，百里不同俗”这句话果然说的是这个么――变化的也许是节操也说不定。
　　“如果这个小镇上没有什么的话，那么把范围稍微放大一点也没关系。”
　　“嘛，要是说隔壁镇子的话，因为再稍微走一点儿就是市区了。。。”
　　比方说大型的交通事故，或者是美术馆被盗之类的，再或者由于不小心导致的火灾什么的？这类消息倒是经常在新闻上能够见得到。。。
　　“哦。。”
　　一边听着我说的零零散散的情报，今日子小姐一边把长裙的裙边挽了起来――毫不思索的我直直的盯了上去。
　　“想都不想就盯着看？正常的话，是应该把视线转移开的吧？”
　　“啊对不起，失敬。这是文化的差异呢。”
　　这样说着我抬头看起了天空。
　　真是个澄澈的好天气。
　　看来今日子小姐是为了寻找事件的线索而在调查自己的身体上还有没有什么其他的笔记吧――但是长裙的下面的话，就算是记了笔记也是为了藏起来的吧？
　　但是，仅仅就我刚才以绅士之魂欣赏到的部分来说，今日子小姐的腿真的很漂亮――在两重的含义上都很漂亮。
　　最后，看起来好像是一无所获的样子，“阿良良木君，看向这边也没关系了。”――这样说道，当我转过头来的时候，今日子小姐的裙子已经恢复原状了。
　　“嗯。。。这下子可麻烦了。我到底是在调查什么来着的呢？按理来说，我是不会忘记做这种时候的准备的啊。”
　　还真是自信满满。
　　应该是我这辈子都没有过的自信。
　　“手机上面说不定会写着什么线索的吧？”
　　对着侦探一不小心说出了小白一样的话来，而且是连自己的愚蠢也被暴露到一览无遗的话。以保密义务为己任的忘却侦探，怎么可能会有这种记录呢。
　　就连身体上写的少的可怜的笔记也只是迫不得已做出的应对紧急状况的护身符吧――况且别说手机了，今日子小姐连手提包都没有带。
　　这种情况应该可以说是进退两难了吧。
　　“阿良良木君，虽然对初次见面的你提这种要求真的是很不好意思，能不能听听我的请求？”
　　“如果不是想要吸我的血之类的请求的话倒是没关系。”
　　对我自嘲一般的玩笑，今日子小姐则是一脸的呆若木鸡。嘛，这里就当成是文化的差异无视算了。
　　“能帮我看一下后背吗？”
　　一边这样说着，今日子小姐一边在长椅上面转了半身，把后背对向了我，然后从衣服下摆把手伸进去，在里面悉悉索索不知鼓弄着些什么。
　　“我已经把内衣摘下来了，现在能不能帮我把外套和衬衫都卷起来呢。请帮我看一下后背上有没有写着什么笔记，毕竟自己看不到。”
　　“诶？诶诶？？！！你在说些什么啊，怎么可能啊！把不认识的女性的衣服卷起来并且还查看后背什么的，我可做不到啊！”
　　一个触摸过睡着的女性的头发，并且凝视过女性的大腿的高中三年级学生，说出了极其崇高而又富有道德感的台词――然后伸出了手，按照所说的把衣服卷了起来。
　　因为有两个妹妹，所以卷衣服什么的简直是手到擒来的小菜。嘛的确，如果身体柔软到一定程度的话在自己后背上写字也不是不可能的事。但是写下之后自己要怎么查看啊。
　　只能借助第三者的力量了吧。
　　反过来说，如果真的在后背上记着什么东西的话，那么也就是说，忘却侦探的后背上，写着能让她不惜如此做的高度机密的笔记吧――再怎么说，也只是如果。
　　真是笔直的脊背骨。
　　就算不用手去摸，仅仅通过双眼来看，就看得出是润滑如珠的完美的脊背骨。
　　自己倒不必说，虽说能够看到别人的后背的机会并不多见，但是也能让人断言拥有这样的美丽的后背的人并不多的这份美感，让我完全忘记了自己作为陷入危机的侦探的助手的
　　这一崇高任务。
　　但是，竟然真的找到了。
　　在胸椎的中央，第三块骨头的附近。
　　写着笔记。
　　再怎么说在后背上写字也是很困难的事，字迹比左手手腕上和右手手腕上的字迹都要潦草。虽然这样，但是在这样美丽的后背上写下这样一笔的人，除了本人之外也想不到其他的选项了。
　　毫无疑问，是忘却侦探的备忘录。
　　但是，在这里写着的文字怎么看起来也不像是机密性极高的笔记。
　　【牛奶巧克力咖啡140日元】
　　【果汁可乐130日元】
　　【酥油茶150日元】
　　004 
　　连小学生的备忘录都算不上，怎么看起来都像是购物清单一样的东西，再怎么想也没有什么特殊的含义藏在里面。但是听了我的描述之后今日子小姐便立刻开始行动了起来。
　　最速的侦探。
　　就算是隐晦的提示，意味不明的线索，今日子小姐也没有一个一个的犹豫而停下思考――不，准确的说，从长椅上站起来的时候，她曾经停下来过一次。
　　在为了让我看后背的时候脱下的内衣，因为一时的大意而忘了穿回去。该说是谨慎好呢，还是说无防备好呢，真是个不易捉摸的人。
　　”阿良良木君，这附近有没有便利店呢？总之我想先把写在我后背上的饮料买全。“
　　”这附近好像并没有啊。“
　　毕竟是郊外。
　　如果想去便利店的话，至少要走出不近的一段距离。
　　”那么MilkHall呢？“
　　”还没郊外到这种程度吧。“
　　虽然这附近还是有商店的，但是品种的齐全程度，说实话真的是不敢恭维――比起这个，去自动贩卖机找一找才是最好的方法吧。
　　幸运的是，在这三种饮料之中，那个叫做【果汁可乐】的听起来比较奇怪的饮料，我对它有些印象――
　　在放学回家路旁的自贩机曾经买过。
　　一半好奇而又一半感兴趣的买了尝尝，结果作为报应真的是遭了很大的罪。。。。要是说这是因为玩弄食物上天降下来的惩罚，那不是应该降到制造这个饮料的厂商头上去吗。
　　“大概除了那台自贩机之外没有别的地方卖了吧。”
　　别说是商店了，就算在便利店也会被当成是奇怪的东西。
　　更别提MilkHall这种店了。
　　“这样啊，那么总之先去那儿吧。阿良良木君，能告诉我具体的地址吗？”
　　”说起来可能有些困难，我还是带你去吧。这附近可是很容易迷路的。“
　　”这还真是热心肠啊，那么就麻烦你了。“
　　这样说道的今日子小姐看起来十分容易亲近。
　　虽然看起来一副端庄典雅的样子，但是意外却是个不怎么多虑的人呢。
　　嘛，毕竟都给我看了那么漂亮的后背了。那么作为回礼，只是带个路什么的根本不算些什么――于是我和今日子小姐走出了浪白公园。
　　虽说我是骑自行车来的浪白公园。嘛，之后再回来取也不是不行――再怎么说和一个成年女性两人共乘一辆自行车也太显眼了吧。
　　”难道说买果汁也是今日子小姐的工作之一？“
　　”毕竟也是专门的侦探，再怎么说买东西也处于职务范围这种事，想想也觉得牵强吧？“
　　”那难道说只是单纯的想喝了？“
　　”那么就没有必要特地写在后背上了吧，再说，一个人喝三瓶对于我来说也有点太多了――无论是分量上，还是从卡路里上。“
　　确实如此。
　　包括【果汁可乐】在内的三瓶都是甜性饮料。再怎么说，多余的赘肉连一厘米都没有的今日子小姐，看起来也不像是会喜欢这类饮料的人。
　　嗯――
　　那么，果然并不是私人性质的，而是和工作有关系的笔记了――果然传说中的【果汁可乐】所指代的，就是正在贩卖它的特殊的贩卖机吗？如果这样说的话，那么【牛奶巧克力咖啡】和【酥油茶】，绝对也不是简简单单就能入手的东西。
　　比方说，在同时贩卖着这三种饮品的自贩机的后面藏着什么重要文件之类的。。。
　　”或者在那台自贩机的里面被安置了炸弹，之类的呢。“
　　”。。。。。。“
　　一边嘻嘻的笑着一边说出如此可怕的可能性么。。。就算是我，也不会仅仅只是看了一眼后背就去参加炸弹处理小队的啊。
　　但是。
　　”真的是帮了大忙啊，阿良良木君。多亏了你，我才能这么快的回归到工作之中。“
　　听了这样充满元气的发言之后，半途撤退已经是不可能的了。
　　总之为了掩饰害羞，说出”人只能自己帮助自己的哦，今日子小姐“就已经尽了全力了。
　　”阿拉阿拉，对于高中生来说还真是足够厌世的发言呢。”
　　“只是最近流行的东西而已。”
　　“在我的印象里，这种流行好像好久之前就已经结束了吧？”
　　“又重新开始流行了而已。”
　　“哈。。。”
　　这样说着，今日子小姐一脸迷糊的把头歪在一旁。
　　“虽然我觉得大家一起帮助的话会更好一些――啊，是那个吗？”
　　今日子小姐首先发现了到达目的地这一事实。
　　太好了，没有迷路。
　　我一定是方向感很好吧。
　　稍微确认一下，和记忆中一样，自贩机的橱窗里面陈列着【果汁可乐】――另外，【牛奶巧克力咖啡】，【酥油茶】也都陈列其中。
　　除此之外还有其他奇怪的饮料也摆在里面。
　　真是不知不觉的就买了这种东西呢。
　　明明知道老老实实的随着主流买就可以了。
　　真是充满地方特色的饮料――这么说的话，作为外地人的今日子小姐，难道是觉得很少见，在记忆丧失之前做下了笔记？
　　“嗯――我觉得应该不是这样的呢，阿良良木君。总而言之，能不能帮我先把饮料买来呢？”
　　“诶？”
　　“虽然觉得不可能是这样，总之先当成购物清单来处理买下来再说。这样的话，也许事态会变得明朗起来也说不定。”
　　不，倒不是说这个啊。
　　不明白的是，为什么这份钱必须由我来出啊――这里不应该是今日子小姐自己掏钱来付的吗？
　　所以说自己掏钱买啊。
　　别向高中生讨钱用啊。
　　“不不，是因为好像我自己并没有带钱包的样子。这样说来钱包也算是个人情报的一部分呢。”
　　忘到这种程度比起说是忘却侦探，倒不如说成是敌国派来的间谍呢――就算这样，今天今日子小姐忘记带钱包也不能成为我请客的理由啊。
　　“这样啊。”
　　今日子小姐变得无精打采起来。
　　“那么，就请让我和阿良良木君的双亲谈一谈吧。关于令郎看了没穿内衣的我的后背，所得到的情报这件事。”
　　“哎呦您在说什么啊正巧我的钱包不对是您的钱包里面好像还有些零钱请您拿去花吧“
　　被威胁的我麻利的付了钱入手了三瓶饮料。比起说成是被大人骗了钱去花，更不如说是侧面的被人报复了积压已久的怨念。
　　并不是说后背的事情，而是说头发的事。
　　为了不堵住取物口，每买一瓶我便取出来一瓶，然后交给今日子小姐。
　　两瓶热的一瓶冰的。【果汁可乐】的话，光是看见它的标签那份不好的回忆就仿佛要苏醒了一般。
　　”这样啊，不好的回忆呢。就算是有记忆，也不是都是些好的记忆呢――呼呼。“
　　今日子小姐从头到尾仔细检查着这三瓶饮料，可以说成是专业的，侦探的视线――
　　虽然职业有所不同，我想到了另一个专家。
　　但是，直到连营养成分表都读完了之后，好像也并没有什么发现一样，今日子小姐把这三瓶饮料还给了我。不对，找没找到线索先不提，为什么要把这三瓶饮料还给我？
　　”能不能把它喝掉？“
　　”。。。。。。“
　　”这样做的话事态可能会――
　　”变得明朗起来是吧好的我知道了“
　　对气势盛然的今日子小姐我选择了死亡，自己承受了连续干完三瓶饮料的水刑。
　　先不提水量了，主要是味道――实在是太难喝了。并不仅仅是如出所料的【果汁可乐】这一瓶而已，剩下的两瓶，【牛奶巧克力咖啡】也好，【酥油茶】也罢，都是甜的让人痛不欲生。
　　即使如此我还是喝完了。
　　为什么今日子小姐不肯喝的原因我也是完全理解了。
　　”怎么样，阿良良木君？有没有什么灵光一闪？“
　　”眼前倒是一直在闪。。。“
　　明明我才不是这种角色的。
　　而且，比起我来更不适合侦探这一工作的人估计也没有了吧――连华生的工作都不适合也说不定。
　　”这样的话，就无计可施了呢――怎么办才好呢？就我调查的部分来看，这台自贩机也不像被人装了炸弹的样子。“
　　还真的认真的考虑过这种可能性了吗喂。
　　的确，在我燃烧着自己挑战这三瓶暗黑物的时候，今日子小姐一刻也不闲的在自贩机附近进行着调查――动作的精炼，果然”最速的侦探“这一称号并非浪得虚名。而且，就这一结果来看，自贩机后面藏着什么重要书类的可能性也被封死了。
　　但是，如此极品的饮料全部聚集在同一台自贩机里这一场景，实在想不出来在别的地方还会有――线索一定在这台自贩机上，就连不是侦探的我也能感觉得到。
　　啊，麻烦了呢。
　　这样的话，要不要试着向羽川寻求帮助呢？
　　那个优等生中的优等生，委员长中的委员长的羽川的话，就算是这种屈指可数而且不明所以的线索的话，也一定能够想出些什么来的吧――
　　并不是仅仅富有知识，确切的讲，她正是为了发光而出生于世的家伙。
　　幸运的是，我和忘却侦探不一样，是一个一般的高中生，手机什么的还是会带的。要寻求帮助的话，还不如趁现――在？
　　当我把手伸进口袋的一瞬间，突然间，我意识到了什么。
　　”今日子小姐，那个是什么？“
　　”嗯？“
　　”裙子，裙子的口袋里面，是不是放着什么？“
　　005
　　直到现在才发现这一点，一定是由于我的不小心――比起说成是朝着预想外发展，不如说成是为自己的无知感到羞愧。
　　简直不可相信，我竟然会漏掉这一点。
　　毕竟是为了情报保护，而基本一直都是空着手的，连钱包和手机都基本不会带的忘却侦探。我要是早一点注意到裙子口袋的鼓起就好了。
　　“但是，裙子口袋里面只有薄薄的一张卡片而已。况且，裙子的材料是比较厚的斜纹布，要注意到的话也应该是我自己，为什么阿良良木君会注意到呢？”
　　今日子一脸愕然的说道。
　　要问我为什么的话也。。
　　啊，这就是异文化间交流的困难之处吧。
　　再怎么说现在也不是解释自己对女性腰间曲线的造诣之深，足以达到对其弯曲程度的分析达到独树一帜的专家水准之类的事的时候吧。
　　虽说如此，今日子小姐听从我的提醒，把手伸进口袋而拿出的东西并不是什么奇怪的东西――换言之，并不是会产生什么新线索的东西。
　　一张薄卡片。
　　直接了当的说，是交通用的IC卡。
　　坐电车的时候“哔”的一声的那种东西。
　　“什么嘛。。也是，虽说是没带钱包，但是如果身上连一分钱都没有的话，那么行动上也是问题呢。随身带着这种东西也是必然的嘛。”
　　而且按理说让目的地的高中生为自己花钱什么的也是不应该的呢――我半混着不满（同时也半混着嘲讽的）这样说道。
　　但是今日子小姐却一直愣愣的盯着这张IC卡纹丝不动。
　　简直好像发现了什么不可思议的事情了一样。
　　“。。。。。。？”
　　有什么不可思议的呢？难道说现在的今日子小姐，连IC卡是什么都不认识了吗？――毕竟是失过忆的人。
　　“不是这样的，在我的记忆被重置之前，就已经知道有这种卡片了。虽说在知识的角度上是认识的，但是我怎么也想不通，我会用这种东西的理由。”
　　“想不通――是指什么呢？”
　　“的确我也曾经认为我就是这样身无分文的出发了――直到刚才请你帮我看后背的时候，从脱下的内衣里面发现了藏着为这种时候而准备好的现金之后。”
　　这。。
　　果然专业的就是不一样。
　　“能够察觉到口袋里的卡片就已经够专业了哦，阿良良木君。虽然不知道应该说你在什么方面专业好呢――这个先不提，作为忘却侦探，我是绝对不可能会用这种IC卡的，因为乘车记录会被完全的保留下来的。”
　　啊啊，这样啊，原来如此。
　　这张IC卡，会记录旅途的路线信息。
　　进一步说，这个会成为准确无误的记录下侦探活动的资料。
　　如果是恪守绝对保密这一原则的侦探的话，那么就会刻意避免使用这一类东西――比方说乘车的话，能用现金支付就用现金支付之类的。
　　忘却侦探的口袋里出现IC卡这一现象，简直和阿良良木历的口袋里出现了手帕一样令人感到不可思议。
　　那么也就是说。
　　果然这里面隐藏着事件的线索吗。
　　也就是说现在今日子小姐口袋里的IC卡并不是今日子小姐出门时带来的吗――或者说，因为工作内容的关系，而不得已只能用IC卡的吗？“
　　”。。。阿良良木君，这附近有电车站吗？“
　　”车站吗？嗯――最近的车站的话一共有三个，东直站，中直站，南直站。。。这个地方的话，最近的车站是哪个呢――“
　　虽然觉得应该是南直站，但是由于方向感并不是很好总之不敢确定――当然了，如果带着电话的话地图软件什么的运用的得心应手之类的都是后话。
　　”这样啊，嘛，哪个车站都好，能不能请你接着带我去车站呢？总之首先，先调查一下这张卡的使用记录吧，售票机上应该能查得出来吧？“
　　不管是判断还是行动都很迅速。
　　如果是我的话，会在着手之前更加谨慎的思考的吧，但是果然今日子小姐好像连这份犹豫都不存在一般――说成是行动快于思考，也是不准确的吧？
　　思考之中行动，行动之中思考。
　　作为证据――
　　“哦哦，在这之前，阿良良木君。”
　　今日子小姐拉住了正要向南直站走去的我。
　　“刚才调查的时候就很在意了，自贩机的【这一部分】到底是用来做什么的呢？”
　　今日子小姐手指向的地方――
　　只可能是这个位置了。
　　交通IC卡的读卡区域。
　　006
　　原来是这样啊。
　　虽然是交通IC卡，不过现在已经并不仅限于乘车的时候可以使用。自贩机也好，百货商店的收银台也好，都可以用IC卡来结付，真的是十分方便的卡片。
　　正因为如此，要是没有履历这个问题的话，对于尽量不想增多随身携带物品数量的忘却侦探来说正可谓是恰恰合适的东西，但是――
　　“蛤――也就是说这张卡在自贩机也是可以用的呢，真是黑科技呢。”
　　今日子小姐一脸新鲜的这样说道。
　　看来，今日子小姐的固有记忆，只到交通IC卡流行起来这一前后。而在这之后，交通卡发展到也可以用来买东西这一部分，应该是随着记忆一直在被不断重置了吧。
　　而且，现在学到的知识，到了明天也会忘记的吧。
　　并不是未来而是现在，并且对于她来说，现在也好未来也罢，都是同样的――这样想的话，就连一个无忧无虑的高中生也能一定程度上理解这份感受。但是，看起来现在的今日子小姐，想的却完全是另外的问题。
　　“那么，也就是说，这张IC卡也可以用来买果汁，对吧。”
　　虽然听起来是确认一般的语气，但是这里也只能点头同意了吧。
　　“当然，虽然也是要看卡里余额的呢。那个，我记得在自贩机上应该是能查得到余额的来着。。”
　　当然，像车站的售票机一样，把至今为止所有的记录都显示出来什么的肯定是不可能的。不过，就算是自贩机，把卡放到感应区上的时候也会显示出剩余金额的。
　　“总之就算是只有余额也好在这先确认一下还是比较好的吧，今日子小――”
　　在我这样说之前，今日子小姐已经先行一步把手伸了过去，将IC卡紧紧按在了感应区的上面。
　　果然是因为还没有习惯呢（或者说虽然之前有过这种经验，却已经忘干净了呢），虽说明明不用按的这么紧也可以的，但是机器也没有出现接触不良之类的毛病老老实实的显示出了【2890】这样的数字。
　　两千八百九十元吗。。嘛，所以说，果然这样是找不到任何线索的吗。不知道最开始充值了多少钱的话，那么反过来想要通过余额推算也是不可能的事情。
　　如果是一万元或者两万元，这种余额很高的情况还可以成为推理的落脚点。但是像3000元左右的数额，基本称得上是余额中的平均值吧。
　　那么还是改变方案，和原先计划的一样，前往车站调查IC卡的消费记录才是最好的办法吧――我这样想到，然后看向了今日子小姐的时候，“不用了，看来这就是解决谜团的钥匙呢，真的是大功一件哟，阿良良木君。”――这样说道，然后今日子小姐把IC卡递向了我的方向。
　　看起来好像是明白了什么一样，到底是什么呢？
　　“能不能请你再买一次刚才的饮料呢？只不过，这次使用这张IC卡来买，我不知道应该怎么用这个来付款。”
　　但是，再买一次相同的饮料就会发生什么吗？不管是用现金还是用IC卡买到的东西应该都没有任何区别的。
　　我弄不明白侦探小姐的想法。
　　总之我按照吩咐，用IC卡把【牛奶巧克力咖啡】，【果汁可乐】还有【酥油茶】又重新买了一遍。
　　和之前一样，我一个个的取出了罐子，而且这次我姑且尽自己所能的检查了一下，果然还是找不到什么非常显眼之处――虽说是这样。
　　啊，白白为销售量做了贡献呢。
　　如果厂家误认为是人气作了的的话可怎么办啊。
　　“不，阿良良木君，可并不是白白做了贡献哦――成果还是有的。”
　　今日子小姐却这样说道：
　　“路线变更，不去南直站了，请把我带到西直站吧。”
　　“诶？“
　　为什么？为什么能如此突然的下这种决定？
　　不对，之所以之前打算去南直站，也仅仅是因为”从这里出发最近的车站“这一点而已――再说了，西直站这个名字，从对话开始就从来没有出现过的吧。
　　”咦？因为有东直站和南直站，所以想必也应该有西直站的吧――这样推理了下来，难道是出错了吗？“
　　”不，那个，西直站有倒是有，只不过离这里可是挺远的啊？“
　　”嗯，没关系的。“
　　今日子小姐毫不犹豫的说道。
　　对于推测出从未提及的车站这种敏锐的洞察力虽然心悦诚服，然而这是为什么呢？如果只是为了查看IC卡的消费记录的话，那么无论到哪个车站理应结果都是一样的啊。
　　”消费记录的事情已经无所谓了，比起过去的记录，现在更应该着重眼前的事情，不是吗？“
　　她这样说道。
　　今日子小姐再次指向了自贩机――只不过这次指向的并不是感应区，而是显示出余额的显示屏。
　　在那里，我为销售量贡献之后的结果，扣除了饮料钱的余额，依旧显示在显示屏之上。
　　【2470】
　　也就是，西直站。
　　（注：日语中2470的发音可以与西直的发音一致）
　　007
　　“毕竟是阿良良木君自己买的饮料，那么还请阿良良木君自己喝掉吧。浪费食物可是不好的事哦。等你把这三罐饮料喝完之后，我们就出发吧。”
　　让我第二次买这几罐饮料究竟是不是今日子小姐故意让我再次承受水刑这一点先暂且不论，在这之后，我们前往了西直站。
　　如果是西直站的话，已经不是距离浪白公园最近的车站中的一个了，距离也不是简简单单靠走就能解决的了。虽说现在的我十分的想消耗掉刚才喝下的六罐甜腻饮料的高昂卡路里，但是这个距离的话，也只能打车前往了。
　　但是，极力避免使用出租车应该是忘却侦探的原则吧――嘛，虽说我还是高中生所以并没有坐过出租车，但是据说现在的出租车已经加装了为了防犯而设置的录像录音装置。这对于极力避免留下行动记录的忘却侦探来说，怎么看都是不适合的。
　　也正是这样的今日子小姐，才能仅仅通过自己带着IC卡这一点察觉出不寻常，进而以此为线索推理出这些事实。然而，再怎么说是工作，对于我这个还是学生的人来说，也很难产生共识。
　　到底，是基于什么样的信念，今日子小姐才能成为这样的侦探呢。
　　“信念吗？就算有这样的东西，也早已经忘了个一干二净呢。”
　　哈。。。但是，虽说如此，我还是觉得很厉害啊。像我的话，不管是说的东西也好做的事情也罢，都骨碌骨碌的不停的变化着。“
　　”诶？是这样的吗？“
　　”决定要做的事情却半途而废，而一开始决定不去做的事情，却在中途突然变了心意。这可是我的得意技能啊。说白了就是个随心所欲的家伙吧。“
　　不需要什么朋友，因为会让我变弱。
　　这种信念，到底是正确呢还是错误的呢，也许对于现在的我来说应该是永远无法理解的命题吧――但是就算是这样的信念，如果能够一直坚持的话，那么春假的时候那如同地狱绘卷一般的经历也将不复存在的吧。
　　”比起没做而后悔的话，我觉得还是做了之后再后悔会更好一些吧――但是，做到一半突然放弃，才是最后悔的事情吧？在这之后，应该就是决定不做，却在中途改变想法。我是这么觉得的。“
　　”就算是我，也只是随随便便改变意见这种程度，还没到连信念都轻易改变。“
　　”。。。“
　　”不管是半途而废，还是中途改变心意都无所谓的吧。然后，为此而后悔也无所谓。后悔就是不好的事，这个设问从一开始就存在问题的吧――说直白些就像是脑筋急转弯一样。“
　　”脑筋――急转弯？“
　　”是的，因为思维已经被限制住了。阿良良木君，当你在憧憬一直能够坚定信念的我的时候，我也是在羡慕着能够随心所欲后悔着的阿良良木君哦――结果到头来，每个人都是一样，只是在追求自己所没有的东西罢了。“
　　就在进行着这样的对话的时候，不知不觉，我们已经来到了西直站――不过，虽说这样，接下来做什么也是毫无头绪。
　　果然还是先到售票机调查一下记录比较好？不过今日子小姐的确已经说过不再需要这个了来着。。。
　　”嗯，既然已经来到了车站，那么就和本来的目的一样用IC卡吧――也就是说，不是去售票机，而是直接去检票口吧。阿良良木君，有带着自己的IC卡吗？“
　　”啊？嗯，带倒是有带。”
　　虽然说平时不怎么用，但是再怎么说也是放在了钱包的里面。虽然对余额没有什么自信，但是只支付进站票价的话应该是没什么问题的吧。
　　“那么，Let's Go。”
　　说着，今日子小姐便已经走过了检票口，我也连忙跟在后面走了过去。
　　进站票价花去了150元，余额只剩下30元――还真是勉勉强强安全过关的程度。
　　出站的时候看来不充值是不行了――不对，现在我的卡上的余额还剩多少都无关紧要吧。
　　问题在于今日子小姐现在用的那张IC卡。
　　既然按照着购物清单购买之后余额的数字里蕴含着信息的话，那么按照这个信息的指示乘车之后的余额数字想必也是一样有着什么含义在里面的吧。
　　虽说在我的IC卡余额显示出来的一瞬间，今日子小姐的IC卡余额便已经从液晶屏上消失不见，但是知道原来的余额的话，简单的加减法就可以计算的出来结果了。
　　西直站。。。也就是说从两千四百七十元里面再减去一百五十元的电车费，也就是两千三百二十元――
　　【2320】！！！
　　。。。诶？好像没什么特殊的地方？
　　er san er ling？liang qian san bai er shi？er san bai er ？
　　这种单纯是数字组合的发音，要是只是说解释的话，倒是能列举出很多种来，但是在这之中却没有任何一种有着看起来与事件有关的含义。
　　本来以为这里出现的数字会指示出出站的车站名字――难道说这种想法出错了吗？
　　但是，如果这里出错了的话，也只能是最根本的地方吧？也就是说刚才的【2470】指代西直站这个推理本身是有问题的――那么也就是说，只是碰巧发音一致，而购物清单的东西所指代的，是完全其他的线索？
　　如果是这样的话，那么到这为止白白走了许多的冤枉路（具体说来是一万两千步左右），我也白白花了不少的冤枉钱（具体说来正好是540元）――不，如果是我的花费的话，倒是还回得来。
　　但是，对于每天记忆都会重置的忘却侦探来说，像这种偏离目标的行动所花费的时间，却是再怎么努力也不会取回的吧。
　　明明应该一刻也好尽早让她回归到工作之中的。
　　作为协助者，我自己也有相应的责任。
　　“可恶，早知道的话我忍着羞耻再多看一看今日子小姐的后背的话，说不定就能找到更多线索了！”
　　“啊哈哈――，后悔的地方还真是奇怪呢――，阿良良木君。”
　　就像是为了搪塞过去一样，今日子小姐这样说道，而后：
　　“没关系，阿良良木君并没有看漏什么。你已经把我后背用让我害羞的程度包括角落都看了个遍呢。”
　　这样，给我下了保票。
　　只不过下的可能不是保票而是烙印也说不定。
　　“是这样吗？我还以为一定是我看漏了什么才会这样的。但是如果不是出错了的话，那么【2320】这个数字，到底代表着什么呢？”
　　今日子小姐有没有发现什么好的解释呢？虽然我是察觉不到。
　　“不，已经没有通过读音猜测的必要了，就这样直接理解成数字就可以了。说成是数字的话，应该说号码比较恰当。”
　　请看那边――今日子小姐这样说道，然后指向了与站台方向完全相反的另一侧――
　　储物柜的区域。
　　储物柜――
　　被标上各自的号码，用来存放行李的租赁箱柜――向旁边的投币口投入数枚百元硬币，然后上锁使用的柜子。
　　不对。
　　这对于现在来说，已经是过去的事了――现在给柜子上锁的方法，可并不只有投入硬币这一种了。
　　今日子小姐竖起手指说道：
　　“这张交通卡的话，不仅仅只能够在自贩机上购买，应该也可以当做那边的储物柜的钥匙来使用吧，我是这样猜测的――猜中了吗？”
　　008
　　比起说是后日谈，不如说成是这次的结尾吧。
　　说起来今日子小姐在得知交通IC卡可以在自贩机上使用的时候，就说过“可以当做钥匙”之类的话――这样的话，那么也许从那一时间点起，今日子小姐就已经大概预料到了这之后的展开了吧。
　　更进一步说，在听到我描述的写在后背上的购物清单的这一刻，现在眼前的真相所基于的，这一种可能性，就已经包含在今日子小姐所假定的假设之中了吧――如果不是这样的话，那么发展也太过于顺利了。
　　事实上，编号为2320的储物柜已经被上了锁，显示出【使用中】的状态。用今日子小姐口袋里的交通IC卡，自然而然的锁被解开了。
　　简直好像按照计划执行一般。
　　然后，在置物柜里面的东西是，印有【置手纸侦探事务所所长鹕辖袢兆印康拿片一张，和前几天，隔壁小镇的美术馆被盗的铜质雕像――不对，虽然我并没有了解到被盗的雕像是铜质的这么详细的地步。
　　“唔。。。这样看来，我这次接到的委托，恐怕就是找回被盗的铜像了吧。而且看来，应该这份工作已经完成了呢――所以我才会安下心来，在那个公园睡着了吧。”
　　“安下心来什么的。。。也就是说，是为了之后记忆被重置而做好了准备，才留下了备忘录的吗？”
　　仅仅听到这些的话，不只像是自己对自己出了一个谜题，也像是包含着脆弱而又蠢蠢欲动的滑稽。嘛，正常来说的话，应该是能联想到反反复复读了许多遍依然一头雾水的作为备忘录的笔记，然后一边冒着问号一边挑战着解开谜题这样的画面吧。抑或是活用对于【昨天的今日子小姐】来说依然是新知识的投币式储物柜和自贩机作为新的方案，以最快的速度制作出暗号的这种能力，以上种种不由得使人感到佩服――何况，在此之上，真相远不止如此简单。
　　夺回美术品这件工作，绝不是将被盗的东西再偷回来这种如同戏剧一般的展开，诸如与究明真身的犯人进行现实中的交涉，以及你来我往困难重重的争锋，想到这些并不困难――比如说作为还回赃物的条件之一，是【不告发犯人是谁】这样的话，那么对于今日子小姐来说，不把这件事情忘掉的话就不能成立吧。
　　回想起来的话，躺在浪白公园的长椅上的今日子小姐的脸旁，放着她的眼镜――也就是说在睡着之前，自己已经把眼镜摘了下来，和为了让我检查后背而自己脱下内衣一样。那么也就是说，并不是因为劳累而入睡，而是故意进入睡眠状态的。
　　也就是说，她是自己想要忘记工作的内容的。
　　正因为会遗忘，才能取回被盗的艺术品。
　　只有忘却侦探才能做得到的工作。
　　我是这样认为的。
　　只不过，就算是这样的话，在目前，今日子小姐不仅仅把犯人的真身，连这件交易的条件自身都忘了个一干二净的前提下，再怎么说这也只是一种设想而已。
　　到头来，做出比“安心下来所以睡着了”更加深入的猜想的话，是不会被允许的――这是高中生再怎么也无法模仿，只有大人才能做到的决策。
　　“真的是十分感谢，阿良良木君。真的是受到了你很多的关照。那么，我就这样乘电车回去了。”
　　储物柜里和铜像放在一起的今日子小姐的名片上也写着置手纸侦探事务所的地址，想必是打算凭借着这个回去的吧。
　　把名片和铜像放在一起，一个是为了证明把铜像放在这里的就是自己，另一点也是为了指示出自己回去的道路。而且，万一自己没能解的开自己设下的暗号，那么早晚有一天车站的工作人员也会发现，这样的算盘也打好了吧。假设忽略掉了储物柜，错误的解释了暗号，就算是乘坐了二十三点二十分的电车这样也罢，也已经事先准备到了这样的情况――然而，今日子小姐应该不会到那个时候也察觉不到储物柜的存在吧――毕竟是这样一个毫无破绽的人。
　　准备的滴水不漏。
　　真是与自信程度相应的工作。
　　“让你一直陪着我，真的是不好意思。”
　　“不，结束之后再来看，不如说像是解谜游戏一样很有趣呢。”
　　“能这样说真的是太好了。嗯。。做些什么回礼好呢，如果要是不介意的话，请收下这个当做纪念。”
　　“难道是再看一次后背吗？”
　　“啊哈哈――不对哦。”
　　这样笑着的今日子小姐，并没有将和铜像在一起的名片放入斜纹裙的口袋，而是转而递向了我这边。
　　“仅凭我微不足道的观察，阿良良木君的人生想必也是波澜不断的样子，如果您需要我的帮助，那么还务必请联系忘却侦探。无论是什么事情，也一定能够完美的忘记。”
　　“。。。嗯嗯，如果有情况的话，还请多多关照。”
　　既然已经来到车站里面了，那么我也坐电车回去吧――在南直站下车，然后回浪白公园取回自己的自行车。我这样想到，然后实际上，我也这样做了。
　　因为和今日子小姐的路线不同，所以在楼梯的地方，我们道了别。
　　这之后，想必再也见不到了吧。
　　不对，连这仅有的一次见面，对于她来说，也已经在忘记的过程之中了吧。
　　过于简洁而又清爽的道别，也许正是因为这个原因，才会让我有不知何时一定还会再次见面这样的错觉。而我的这份浅显的猜测也完美的偏离事实而去。
　　当然，在这之后我的人生，绝不可能称得上是没有发生过任何的【情况】――不仅仅发生了许多，同时也失去了许多。
　　就连这样我也没有寻求今日子小姐帮助的原因，一个是因为不得不偿还向妹妹借来的贷款而没有余力请求专门侦探的协助，另一个是，难得从今日子小姐那里得到的充满纪念意义的名片，不知为何，我却不小心弄丢了。
　　把从别人那里拿到的名片弄丢了这件事，说成是我极大的失礼也不足为过。然而，对于现在的我来说，连到底糟糕在哪里也想不出来。简直宛如从起初就没有从今日子小姐手里接过这张名片一样――又宛如与今日子小姐相遇这件事自身，都已经淡淡的沉睡于记忆的深渊之中。
　　宛如我与今日子小姐的相遇，是一场怪异事件一样。
　　。。。嘛，我也不是什么记忆力出群的人。想必一直以来，都是把在哪里得到的东西封闭在深处――对过去的重视往往会让人对现在轻视，今日子小姐这样说过。虽然说我也做一些备忘录的话想必会很好，但是反过来说，这样做恰恰才是为过去而庆祝的祭典。
　　正因如此，哪怕是对渐渐淡去的记忆所做的微弱的抵抗，在放学的路上，路过自动贩卖机买饮料的时候，今天，我特意选择购买了奇怪的种类。
　　简直好像，从记忆深处追忆起来了这件事一样。

<本篇完>