混物语 第法话 凿・法则 联动人物：传说系列・地浓凿
-伤物语〈Ⅰ铁血篇〉来场特典③-

来源：化物语吧
著：西尾维新
图源：@apollozq 感谢
翻译：@Desperational / 新浪微博CIce_Tail 感谢
校对：良鸩www / 新浪微博C夏叉滴


　　001
　　地浓凿是一个与邪恶对抗的魔法少女。【译者注：人物出自作者西尾维新所著《传说》系列】要条理清楚地解释一下魔法少女的话，想像一下电视节目中播放的儿童向动漫中登场的角色，大致就八九不离十了。事实上，我所见到的她是一个声音轻飘飘的，穿着五颜六色的衣服，挥动着一根被装饰得乱七八糟的魔杖的少女。
　　然而她绝对是被电视禁播的那一类魔法少女，是绝对不会在儿童向动画中登场的魔法少女。她是一个只要存在于这个世界上就如同触犯规章的，极其危险的少女，这是我由衷的感想。
　　年龄大概是初中生左右，在这个意义上来说，明明应该是和我的两个妹妹同世代的人，却有着完全不一样的成长经历。现在想起来，即使是由刚刚经历过那个地狱般的春假之后又过着修罗场生活的我看来，她都毫无疑问是在一个异常严峻的世界观下活动的人类。
　　要不是这样的话她是不会变成这样一种性格的，虽然这样也是有些苛刻的解读，但是――嘛，从作为一个为了拯救世界而战斗的组织一员的她眼里看来，我这种人每天竭力应付度日的生活想必是再轻松不过的了吧。
　　地浓凿――或者叫做魔法少女『Giant Impact』，从四国跋山涉水来到我们所住的这个城市的理由，绝对不是观光这么简单（再说了本来我们所住的这个城市就不是什么能让人慕名远道而来的城市）。为了和邪恶战斗，这也算是修行的一环吧。
　　魔法少女的修行之旅。
　　说是动漫的话，这也算是动漫吧。
　　当然了，能像那样很容易理解一样地理解她，还是很后来的事情，当时的我就只是在被愚弄而已。
　　不，也许，如果说那个可能不是修行而是某种仪式的话，大概和我为了与怪异对峙而在那栋私塾大楼和那座山上的神社里发生的这样那样的事情差不多，也不是不能这样说――然而，遇上这样严肃的仪式什么的，和这个魔法少女『Giant Impact』完全无缘。
　　如果说，把我和她所经历的『密室逃脱剧』表达为仪式的话，她会若无其事地将其否定吧――会连我的人权一起否定吧。
　　就连修行这种说法也是。
　　一定会摇头否定的吧。
　　「这是游戏哟，历先生」
　　她的言语复活了。
　　像吸血鬼一样，复活了。
　　「虽然你花一生也绝对理解不了，在四国啊，像这样的事再正常不过了――是再正常不过的游戏而已。像这种随处可见的游戏，这只不过其中一个而已」
　　先不说“花一生都理解不了”这句话是不是说得太过分了，要是说这是“再正常不过的事情”的话，可以说我和她完全活在不同的世界。
　　或者说。
　　应该说死后所去到的世界完全不同吧。
　　事实上，她是在把死作为前提的文化下成长的------虽然外表是初中生的年纪，但恐怕那孩子不但不会去上什么初中，而且到了高中生的年龄时，连生存这种事都做不到。
　　如果说我现在是浸泡在温水之中的话【译者注：原文“ぬるまに浸かる”，日语惯用语，意为“安于现状，过安稳日子”】，她所浸泡在的一定是硫酸池，连水都不是。如果说我现在已经是一只脚迈入棺材里了的话，她所在之处一定已经是火葬场之中了。
　　若说被太阳的业火所燃尽的是吸血鬼的话。
　　那么被暗黑的业火所燃尽的就是魔法少女了吧。
　　这样的话，我花费一生都不能理解的事情不是游戏的情节或者结构，不能理解的，可能是名为地浓凿的这个人吧。
　　关于她的事情，我就算穷尽一生。
　　就算到死那天，也不可能理解。
　　002
　　「Multi-Stick『Living Dead』!」
　　随着这一声令下，心脏被谜之棍棒尽情殴打的我，复活了――自从那个地狱般的春假之后，即使是已经再三经历了狼狈的死而复生的我，也是相当的慌张。然而，不依靠吸血鬼之血，换言之，不是依靠这不死之身而复活的话，这还是第一次。
　　当然，也不是通常的心肺复苏。
　　这样胡乱的，强行的心脏按压法怎么可能忍受的了――某种意义上，这是比起吸血鬼的不死身来还要更玄乎的，无根无据的复活方式。
　　「呜……呜呜……」
　　虽然并不是被两个妹妹袭击，不过这种像被从睡眠中轰醒一样的晕乎乎的苏醒，有点太过新鲜到难以接受――然而对那个处于混乱状态的我，
　　「噢！拜我所赐平安无事地复活了啊，历先生！太好了太好了，这样你就承蒙我的恩泽了！好了，就允许你对这个初次见面就不求回报地将你复活的我，致以毫不吝啬的感谢和雷鸣般的掌声吧！」
　　从旁边传来的，宛如闹钟一般刺耳的声音――这大概就是我的救命恩人的声音，这样一想的话，原来如此，我对这个救命恩人，虽然开口第一句话理所当然是感谢，然而说不定本来有的一句「谢谢」，却像魔法一样，在一瞬间溶逝掉了。
　　不。
　　要说像魔法一样的话，这个毫无根据的复活方式才更是吧――我慢慢地站起来，确认了一下状况。
　　「…………」
　　这里是――教室。
　　我所就读的，私立直江津高中的教室。
　　一年级三班。
　　过去我所在的班级。
　　然而，不能说是正确意义上的一年级三班――这个教室，在设计图上，本来应该是不存在的教室。
　　教室的幽灵啦，学级会的幽灵啦。
　　虽然也曾被以这样的风格表述，不过那也是完全不正确的吧。到底什么是正确，谁都不知道――既不正确，也不确实，正如这个一年级三班一样。
　　我已经是第二次，造访这个本不存在的地方了――所以，像这样被关在这儿，也绝对不是第一次了。
　　是的，是这样的。
　　逐渐回想起来了。
　　现在的我，第二次地被囚禁在这个教室里――不管是门还是窗户都没有一点变化。然而只有当时和我关在一起的人，既有缘又有份的后辈，忍野咩咩的侄女忍野扇，和这次不一样。
　　无缘无分的陌生人。
　　何止不是直江津高中的学校，连高中生都不是――一个初中生年龄的，没有穿制服而穿着一套轻飘飘的服装，也就是所谓的魔法少女。
　　魔法少女。
　　换而言之就是magical。
　　「怎么回事啊，历先生。你在那儿站再久，藏在你心中的感激我也听不到哟。这可不是对待你的救命恩人的态度！看来我真是不该救活你的。」
　　「…………」
　　是不是说得太过分了？
　　编着黑色的发髻，修长的颈部，苗条的身材，总有一种像在跳芭蕾舞的感觉，却又正如芭蕾舞者那样轻轻松松地违背了乍看之下端庄文雅的气场的，一个直言不讳的女孩子。
　　总感觉，跟性格糟糕的八九寺一样啊。
　　嘛虽然八九寺现在穿着的不是那种色彩鲜艳到能闪瞎眼的，复杂到一眼看不明白构造的连衣裙――比起连衣裙来说更像是中世纪的洋服的设计，大概不太适合现代人的装扮，换而言之看起来像千层派一样的服装，再加上那样令人意外的穿法，绝对不是一般人。
　　不，光说使用魔法这一点的话，就已经完全不是普通人了――魔法少女『Giant Impact』
　　这是自报姓名为地浓凿的她，作为魔法少女的另外一个名字。
　　或者应该说是代号名吗。
　　「我只是确认一下……地浓酱。你，那个……叫什么来着，挥动Multi-Stick『Living Dead』施展的魔法，喊出『不死』，就可以轻而易举地将人类复活吗？」
　　「谁知道是不是呢~请自己脑补吧！」
　　「…………」
　　不用了。
　　「在你好好答谢我之前我是不会回答你的问题的。我可是以周围的感谢为粮而生的哦。我的队友都叫我魔法少女『感谢Impact』」
　　「看来是被讨厌到极点了啊」
　　说不定都没有被当作队友吧。
　　魔法少女小队？
　　嘛，从事实上来说，能这样将我复活，只能相信她拥有的魔法了吧――说到底，以吸血鬼为首，我接受了所有怪异的存在，却顽固的抵制着接受魔法少女，也太双重标准了。人形式神斧乃木余接酱，她看上去不就已经算半个魔法少女了吗。
　　嗯。
　　依靠魔法的力量而复活，先不说应不应该感谢，说起来我是为什么死掉了呢。
　　答案被写在了黑板上。
　　不。
　　写在黑板上的不是答案――是问题。
　　『0』『1』『2』『3』『4』
　　『5』『6』『7』『8』『9』
　　这十个数字，以及。
　　『□□□□』
　　这样的四个空格。
　　然后将这四个空白方框所围绕起来的，是一幅巨大的钥匙图案――直觉稍微灵敏一点的人都能发现离开这个教室的方法就是将四位数填入其中。
　　四位数。
　　换句话说就是密码。
　　「原来如此，那先随便填几个数进去试试吧……」
　　我把手伸过去拿粉笔，
　　「住手！」
　　说罢，我就被打了。
　　被Multi-Stick『Living Dead』打了。
　　喂，用刚才用来把我复活的东西来打我的头真的好吗？
　　「你是白痴吗」
　　「诶……为什么这么说？」
　　「你是白痴吗。你是白痴吗。你是白痴吗。你是白痴吗」
　　「虽然还是不知道为什么这么说，不过你不是个正常人这回事倒是有好好传达到我这儿了。」
　　「我是个出色的人。虽然现在已经消除了，不过之前随便往里填数字发生了什么难道你已经忘了吗？」
　　「诶……填了之后，发生了什么？」
　　「会死」
　　魔法少女『感谢Impact』――或者说，魔法少女『Giant Impact』，轻声说道。
　　「填错密码就会死，这，就是这个游戏的规则。」
　　003
　　说到底，关于为什么我会和魔法少女两个人被关在这间不存在的教室，没有做那种说明的必要。
　　有一天，我在镇上散步的时候，目击了一个眼生的，穿着很潮的女孩，我便尾行她，直到一起被关进了这个教室。
　　见到抓人眼球的女孩就尾行什么的，虽然很可能听起来像是个变态，不过当然了我并没有尾行初中女生这种爱好。再说了就算不是我，换做是其他人看到了她的话，绝对也会尾行上去的吧？
　　那是因为地浓凿她，在天空上移动。
　　魔法少女在飞行。
　　而且还是相当快的速度，直线飞行。
　　简直不敢相信自己的眼睛。虽说如此，我过去也看过很多靠自己飞在天上的人类――只不过，正确来说他们不是人类，而是怪异。
　　蝙蝠靠翅膀飞上天空，猫靠弹跳力飞上天空，还有靠肉体肥大化的反弹力飞上天空的，方法有各种各样的……那么，那孩子也是某种怪异吗？
　　然而，那个轻飘飘的潮装女到底靠的什么原理飞上天的，这么远看的话根本不可能知道――要是怪异的话就不能不管了，要不是的话，果然也还是不能不管啊。
　　不得不追上去了。
　　而且这是怎么一回事，那个飞行少女好像正在朝着直江津高中飞过去的样子，并且越来越接近了――明明今天是休息日，难道说那孩子，想在直江津高中干什么吗？
　　切。
　　这个超常的视力作为在春假变成吸血鬼之后留下的后遗症之一，以这样的方式起着作用――嘛，能看到也是没有办法的事。还有，穿着像芭蕾舞演员一样的短裙飞在空中的女孩，虽然从这个视角的话连不该看的地方也能看见，然而当事人却对此很无所谓的样子。
　　你要在天上飞的话，倒是把紧身裤穿上啊。
　　就这样，在追上好像要从屋顶非法侵入学校的她的时候，就这样被关在这个不存在的教室里了――考虑到她的真身是魔法少女『Giant Impact』，也不算是不法侵入，而应该说是魔法侵入，或许才是正确的。
　　哎呀哎呀。
　　虽然我被卷入各种事件，要说是经常的事也确实是经常的事，不过，这次可谓是极端了――我连仰望天空也不行了吗。
　　「哎呀，把你卷进我的这个精选的优雅的任务中真是抱歉呢，一般人。本来是没打算把一般人牵涉进来的，没能照顾到你的轻率的我，实在太惹人爱了嘛」
　　毫无歉意的这个女孩子，自称地浓凿――确实，怪我自己轻易地跟过来，轻易地被关起来了，所以也并不是想要道歉什么的，虽说如此，我想要的也不是不爽。
　　说实话，虽然听了那样的说明但还是差一点没听懂要领，不管怎么说，地浓酱，她作为魔法少女所属的组织――好像是叫『绝对和平联盟』的这个组织――在与其敌对的邪恶战斗时所进行的，作为研究开发事业的一环，来到了这个小镇。
　　是想激活能分析怪异现象的魔法呢，或者说完全是其他的意图呢，目前为止还不知道那么多，不管怎么说，从这个密室逃脱，是魔法少女『Giant Impact』所布置的，这次的任务――虽然我并不能理解这个任务有多优雅，可能其实不用理解都可以吧，一定是这样的，根本没有必要去理解吧。
　　重要的是，在教室这个密室里被关住这件事情――在死亡规则支配下的教室被关住这件事情。
　　四位数的密码。
　　填错了就会招致死亡的，四位数的密码。
　　「不不不，历先生。要是在四国啊，这种程度根本算不了什么哦。要是填错了的话，最多不过心脏停止而已不是吗？我们那儿甚至还玩过一用手机就会被炸死的游戏呢。」
　　「…………」
　　四国已经成了那个样子了？
　　被炸死这种事，就算是用刚才的Multi-Stick『Living Dead』也没办法复活了吧――反过来说，为了就算填错密码也能再度尝试，拥有『不死』魔法的魔法少女『Giant Impact』，难道是因此被派遣到这个小镇来的？
　　对这个小镇来说简直是个大麻烦啊。
　　事不宜迟必须让她赶快回到四国，打心里这么想的我，竟然发展成和她被关在了一起，虽然因此我打算不遗余力地提供协助，然而看样子，事情却并不是想象中那么简单。
　　「虽然对于机智的我完全没有必要做这种事，不过为了历先生的话就重新，特地费心费力地为你说明一下这个游戏的规则吧。在黑板上画着的空白框里，填上四位正确的数字后，这个教室的门就会打开，我们就能被解放了。但是，只要填错了数字的话，就会命绝与此」
　　命绝与此。
　　虽然被强加来的开场白实在太长了以至于我没怎么听进去，但这大概是，不管对人类还是吸血鬼来说，都无需多言的『命绝与此』吧――也许这是就连传说中的吸血鬼，铁血的热血的冷血的吸血鬼，姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心都能杀死的『魔法』吧。
　　嘛，假如那个怪异杀手被关在了这个教室里的话，要想像出她一板一眼地遵守规则，绞尽脑汁思考四位数字的样子也挺困难的就是了……。
　　「也就是说，像我刚才那样，随便填几个数字的话，是不太聪明的做法吧……」
　　四位数的话，正确率只有万分之一啊。
　　虽然几率也不是0，但依然是不可能猜出来的数字――出车祸的几率都比这个高吧。
　　「是的，那是不聪明的历先生的做法。」
　　「…………」
　　这家伙就不能用不会让人烦躁的说话方式吗？
　　重生之前的记忆不会剩多少这种事，被魔法杀死似乎也是一样，不会留下什么记忆。
　　「我填的是『0』『0』『0』『0』」
　　「试了数字全部一样的啊……」
　　是该说不聪明呢，还是没救了呢。
　　虽然已经被救了一次。
　　「这个教室里面一定有能推导出这四位数的线索。在限定的时间内找到这个线索的话，我的任务就成功了」
　　「原来如此，线索啊……」
　　确实，完全符合游戏的样子了啊。
　　是那个，逃脱游戏啊。
　　要说的话，比起小扇喜欢的推理小说，现在完全是冒险小说的氛围啊――嗯？等等。刚才她说什么？
　　「限定的时间是什么？还有这个规定？」
　　这样一看，黑板上挂着的时钟指针，也像之前一样停在了即将放学的时刻――要说是残像，事到如今只是单纯的幻像了，不然的话，以前我被关在这里的时候，是没有什么时间限制的。
　　不管何时都是会将人永远囚禁的空间。
　　在找出答案之前――无法回去。
　　这里就是那样的教室。
　　「所谓限定时间，并不是你所理解的那个意思。和你那边的世界观情况不同，应该说是我这边的世界观的情况。」
　　小地浓「诶嘿嘿」地，露出害羞的笑容说道――要说是傻笑着说道也行。
　　「等到这个任务被判断为不可能达成的时候，按照计划，这所学校将会连同我一起燃为灰烬」
　　004
　　燃为灰烬这种让人坐不住的表达已经十分不得了了，更严格地说，应该是会有其他的魔法少女赶来在周边一带实行空爆――真想吐槽有这种暴力的魔法少女集团存在真的好吗。
　　「讨厌呢，历先生。为了保护人类而战的我们，不可能是不好的组织吧」
　　真是巨大的意见分歧。
　　「顺便一说，赶来的魔法少女恐怕要远远高于我的等级，别说学校了，整个镇子都给烧掉也有可能，是个远远领先的魔法少女，就请见谅啦」
　　见谅个鬼啊。
　　你们这是计划对我们的小镇做什么啊。
　　你这家伙啊，我到是已经对被谁怎样牵连进来都无所谓了，可是现在连学校和小镇都被牵连进来了啊。
　　「嘛嘛。要是发展成最糟的事态的话，在死之前我会在你脸颊上亲一下啦，就请原谅我吧。呜呼！」
　　「这不是那种程度就能被原谅的事故等级吧」
　　「难道说，还想要更高程度的？是想说要看我的内衣吗？只是，要是这样的话，历先生搞不好就会故意盼着时间耗尽了呢。呀，好色色！」
　　「要是内衣的话你在飞行的时候我就已经看过了。还有，要是时间耗尽的话，在这学校被燃尽之前我会代表这个小镇揍你的脸」
　　先不管对娇弱的小女孩发出了无法被原谅的暴力宣言，变成这样，搞不好比以前被关在这间教室里的时候情况还要更为严峻了――不止是我，很多人都命悬于此，不专心致志可不行。
　　随便填上四位数字进去什么的，绝对不能再做了。
　　「小地浓，刚刚想确认的事被岔开了，现在再确认一遍。那个『燃尽』一样的魔法，你不会使用的吗？要是用那个把窗玻璃熔化……」
　　「是说要作弊吗？真可耻。不知人性呢」
　　请遵守规则，我被这样教训了。
　　被这种家伙。
　　「嘛，历先生都说到这个份上了，我就奉告咯」
　　「你那是什么句尾？」
　　「我大多事都做不到，能使用的固有魔法只有『不死』而已。再有的话就只有能在空中飞行了。你看，我回答你的问题了，感谢呢？」
　　「这种程度的一问一答也要我一一道谢吗？」
　　也太会逮机会了吧。
　　如果是以感谢为粮而生的话，她是处于怎样的饥饿状态啊。
　　到了这个份上，虽然对于向小地浓提问这件事本身感到很不爽，不过再小心翼翼地稍微深入一些看的话，似乎拥有魔法力的，比起她自身，更像是她所穿着的极具特征的服装。似乎是由服装以及与其连动的魔杖一同决定所使用的魔法――就算真的能使用别的固有魔法，对我这样一个外部人员来说，应该是没有隐瞒的必要吧。
　　「固有魔法『不死』啊……，虽说是填错密码时可以续命的宝贝，然而，对于逃脱游戏来说看来是没什么用的样子。」
　　「就是这样。嗯哼」
　　用不知为何很了不起一样的语气，小地浓说道。
　　「我的挚友魔法少女『Pumpkin』【译者注：同为《传说》系列角色】这样说过：『我们是魔法少女但并不是魔法师，所以不能乱用魔法，而且，也不能被魔法所使用』」
　　「…………」
　　说得真好啊。
　　反正已经被关在这儿了，可以的话，真想和那孩子一起被关进来……，虽然这孩子所谓的挚友是个不安要素，不过大概只是吹牛而已应该没什么问题吧。
　　「这种魔法是便于使用呢，还是不便使用呢，这是相当奢侈的烦恼噢。就像扑克牌玩大富豪的时候，手里的牌太好以至于难以选出用来和大贫民交换的两张牌，就像这样奢侈的烦恼」【译者注：大富豪，日本流行的一种扑克游戏，规则为第一局分出大富豪富豪贫民大贫民四个等级后，在第二局中大富豪自己抽出两张不要的牌给大贫民，然后作为交换大贫民要把最大的两张牌给大富豪】
　　「虽然你这个说法实在很浅显易懂，不过现在好像有点偏题啊……」
　　不过，确实也正如她所说。
　　事实上，作为被Multi-Stick『Living Dead』复活的人，现在也不是能感到不满的场合。
　　「所以说了历先生。不要再在那儿偷懒了，还是赶紧在这个教室来个地毯式搜索比较好吧。好了，赶紧干活！讲真，马上就要享受起来了」
　　「能不能再认真一点地唤起我的劳动欲啊」
　　要是再这样和这孩子对着干的话，由于会行使无法被原谅的暴力，而那才是我会盼着时间耗尽的理由，总之我开始行动了。
　　逃脱游戏。
　　虽然关于这方面的知识我是有的，但实战经验却没有，而且我不太擅长动脑筋的工作……不过，地点在教室里的话，能藏线索的地方也不多吧。
　　怎么说也是有限的地方。
　　「那么，历先生就请从角落的学生课桌开始按顺序一个个检查吧。我就先从讲台周围查起。」
　　「知道了」
　　于是搜索开始了。
　　什么时候会到时间还不清楚，说实话，就算不用面临时限，也要让这个性格麻烦的女孩子把任务解决掉，因为不可能不考虑操纵业火的魔法少女尽快赶来实施空爆的可能性，所以必须尽可能迅速行动吧。
　　或者说这个任务本身，有可能就是为了除掉魔法少女『Giant Impact』而捏造的任务――真是想说那种企图在你们本地实施就行了啊。
　　然而，幸运的是，很快就找到大概是线索的东西了，就在最开始调查的课桌里。
　　将课桌里的教科书拿出来后，弯下身子向桌子里面一看，发现了在桌板的内侧以浓重的笔锋，在双括号里写着的平假名。
　　『お』【译者注：日语五十音中的一个，罗马音发音为"o"】
　　「……『お』?」
　　「啊？像你这样的一般人发生什么了？历先生」
　　「正常点问发生什么了就可以吧」
　　对待一般人的优越意识还真不是一点点。
　　人类真的是被这样的家伙守护着吗。
　　「有字写在课桌里面……是用毛笔写的吗？虽然不能断言，但是搞不好和黑板上的字是相同的笔迹」
　　虽然我不可能学过笔迹鉴定技术，但是凭借能够目击飞行中的魔法少女的视力，我能够确认括号形状的相似。
　　「原来如此，课桌内的笔记是吗。真有意思。那么历先生，请去调查一下其他的课桌里是不是也有相同的笔记吧。我还是接着刚才继续调查讲台周围」
　　「知道了。嗯……不，这边这个课桌里面什么都没写。有笔记的桌子只有那边那一张吧？」
　　然而，只有一个『お』，说实话，完全不能当做什么线索。要是换做一个汉字的话说不定还能有什么含义，平假名的话，完全没法有头绪嘛。
　　「嗯。是呢。根据我的灵感，说到『お』，马上会想起的就是『胸部』了」【译者注：“胸部/欧派”，原文为“おっぱい”，第一个字是“お”】
　　「你就不要说什么灵感了。我全力反对。」
　　「但是啊历先生，只调查了两个课桌就得出结论还太早了噢。再调查一下其他的课桌怎么样？我还是接着刚才继续调查讲台周围」
　　「知道了。嗯，果然这边的桌子里面也是什么都没有写……，诶？第四张桌子里好像写了什么东西诶。这个是『め』……不对，是『ぬ』吗？」【译者注：两个假名的罗马音分别为"me"和"nu"】
　　「我就说有吧。看来，是有些课桌里写了有些没写啊，这样的话还是把所有的课桌都调查一遍比较好了」
　　「啊啊。好像在打零工一样啊，真像是啊」
　　「历先生，那么，请将全部的课桌检查一遍。我还是接着刚才继续调查讲台周围」
　　「你到底要检查讲台周围到什么时候？」
　　为啥我都检查了四个课桌了她还没检查完一个讲台周围啊。
　　讲台不可能会有那么深奥的构造吧。
　　「既然暴露了那也没办法了。刚才你死的时候我就发现学生课桌里有些有笔记有些没有笔记了，但是要把全部的课桌都调查一遍的话实在太麻烦了。所以我就把你复活了。」
　　「原来还有见死不救这条路线的吗！？」
　　居然是作为劳动力被复活的……虽然说是『不占任何便宜地把你复活』，小地浓，你这不是占足了便宜吗。
　　春假的时候，那个吸血鬼也对我说过同样的话噢。
　　这样说来，这孩子真的是人类吗？
　　若无其事地催促我去调查学生课桌，自己却一直装作在调查讲台周围的样子……，在我身边所存在的，所生存的，都是些处事圆滑到让那些在各方面很笨拙的人们想要学习的人啊――先不说这个。
　　「帮忙」
　　「…………。啊，难道是在对我说？」
　　「不要装作不习惯被命令的样子。这个教室里就只有两个人吧」
　　「真讨厌，请不要强调我们正二人独处啦。对方可是十三四岁的女孩子噢？你这个萝莉控?」
　　「在四国怎么样我不知道，但是在我们这个小镇喜欢十三四岁的女孩子根本称不上是萝莉控噢」
　　「真是个恐怖的小镇……」
　　心被小地浓吸引了。
　　异文化间的沟通困难我知道。
　　暂且不提，在那之后得到了小地浓的协助，我们将全部的课桌检查了一遍――结果，得到的平假名，有十五个。
　　具体如下。
　　『お』『ぬ』『ら』『よ』『わ』
　　『み』『う』『く』『さ』『ば』
　　『ぬ』『な』『お』『だ』『ひ』
　　【译者注：罗马音对照为
　　『o』『nu』『ra』『yo』『wa』
　　『mi』『u』『ku』『sa』『ba』
　　『nu』『na』『o』『da』『hi』】
　　005
　　在那之后我们又大概地搜索了这个教室，然而却没有再发现有价值的，像线索一样的东西――顺便一说，小地浓边说着「感觉这儿很奇怪啊」，一边执着地调查着一点异常都没有的电灯开关。
　　偷懒的功夫真是到家啊。
　　「这么说的话，似乎是不得不从十五字的平假名里推导出四位数字了啊……」
　　我目不转睛地注视着用粉笔在黑板上写下的平假名――总之是按照发现的顺序写下来了，嗯，不过还是完全无法理解文意。
　　完全领会不到要点啊。
　　一个文字都无法理解，十五个文字在印象上只会让不可思议感大幅增加啊。
　　「但是，嘛，正常来思考的话，这应该是某种字谜吧……，把这十五个字按某种顺序排列，以此拼出文句的文字游戏……」
　　「哈。但是排列组合也不是个简单的事啊。先休息一下再来考虑怎么样」
　　「你基本上就一直在休息。调查课桌的时候，你就调查了六台而已」
　　「我是仔仔细细调查的」
　　「你是慢慢悠悠调查的」
　　「但是但是，人家发现了五个平假名哟」
　　「更气人了啊。你那么好的运气是怎么回事啊？」
　　「如果不说是被选中之人所拥有的运气，那就是说谎了呢」
　　「那么你就用那个被选中之人的运气，把这十五个字一下子排列好吧」
　　「请不要说这么不切实际的话。要把15个字排列组合的话，一共有一兆三千七十六亿七千四百三十六万八千种可行性不是吗？」
　　「这个你都能一下子的口算出来，排列组合也能一下子弄出来吧」
　　谁要你这么不经意间发挥能力啊。
　　不过，一兆啊……。
　　比起密码的一万种还要多得多的数字，有一种通过进行游戏来逃脱这里的困难程度上升了的错觉啊。
　　「不对。小地浓，等一下」
　　「就不等呢」
　　「好了好了等一下。不要毫无意义地叛逆。你看，虽然是十五个平假名，不过有几个是重复的，这样可能的排列方式不就稍微少了一点吗？」
　　「真是这样的诶。『お』和『ぬ』是重复的。还真行呢，历先生！这样的话你一个人都能做到了。那么，请排列组合一下吧。我就暂时先休息一会儿」
　　「别说暂时休息！一生都不行」
　　「一生啊。太苛刻了嘛」
　　不过，虽然我这么苛刻的教训了她，但我也不是不明白想偷懒的小地浓的心情――从一兆个排列方式里减去一两位数，不过是杯水车薪罢了。
　　果然要是没有某种基准的话，这个文字数的字谜根本无法成立――不仅是会组合出无数个意义不明的文句，靠一时灵感随便组合的话，可能还会组合出有多重含义的文句。
　　「……说起来，小地浓，你刚才好像说到了有队友这么一回事。为了燃尽这里而赶来的那孩子暂且不说，其他的魔法少女，没有会来帮你的可能性吗？」
　　「不可能呢」
　　被断言了。
　　是对自己的人品不足有着充分把握的语气。
　　「顺便一说队伍由五个人组成。虽然是叫魔法少女，不过那已经是战队的风格了呢」【译者注：出自日本著名特摄《超级战队》系列，战队初始人数一般为五人】
　　「唔」
　　有着四个同伴，却一个都不会来帮忙啊……这么说的话她们已经不算同伴，几乎算是敌人了吧？
　　「对了对了，历先生。关于战队的吐槽，一只敌方怪人要由五人来对战，这不简直像是私刑了嘛，这种所谓五对一，把怪人所率领的大量战斗员完全无视的计算，我是觉得这到底是怎样啊」
　　「你这指摘真够尖锐啊」
　　那种见识要是能用的话真想用在解读密码上啊……。
　　「不把杂鱼角色的数量算上的话，不是人权意识的低下，而是怪人权意识的低下了，真是应该进行严厉谴责呢」
　　「我觉得在你把战斗员称呼为杂鱼角色的时候，你的怪人权意识就已经相当低下了……」
　　「对啦对啦。就是那样。我啊，对历先生刚刚那样的，对吐槽进行的吐槽真是喜欢到不行。对于那种深信自己处于安全圈单方面进行吐槽的一方而疏忽大意的人们，我真是超级想趁机一针见血地吐一发」
　　「总有一天，你不是会被一针见血地吐一发，是会被一刀见血地刺杀」
　　你所在的位置是相当的危险圈啊。
　　无论如何，经常被嘲讽为吐槽担当的我，在这孩子身边是不会疏忽大意的。真的，小地浓的队友的艰辛真是值得肯定……嗯。
　　队友？
　　我背朝向黑板，再一次，将目光投向桌子一方――要说是桌子，不如说是座位。
　　座位――是的。
　　在这里整齐排列着的桌子，并不仅仅是毫无个性的桌子。和那些桌子共同存在的，坐在那里的人是固定不变的。
　　同学――是固定不变的。
　　我高中一年级那时的，同学。
　　不是队友而是同学。【译者注：“队员”和“同学”是由原文"teammate"和"classmate"联想到的】
　　「小地浓，再一次。再一次调查一遍课桌吧」
　　「不干」
　　「抱歉抱歉，是我的要求方式让小地浓觉得好像有选项一样。给我来调查。别废话」
　　不过这次，桌板内侧写着平假名的桌子的主人也要一起调查。
　　我这么说道。
　　006
　　结果如下。
　　『お』------小马冲忠『ぬ』------甲堂草书
　　『ら』------雉切帆河『よ』------蚁暮琵琶
　　『わ』------品庭绫弧氦摺------苦部合
　　『う』------阿良良木历『く』------老仓育
　　『さ』------浮飞急须『ば』------足根敬离
　　『ぬ』------趣g住度『な』------周井通真
　　『お』------医上道定『だ』------激坂叹
　　『ひ』------吭窖檀
　　「……靠这些能知道些什么吗？那么严厉地使唤我，要是让我白费工夫的话，可不是简简单单能完事的哦」
　　「你就调查了十五张课桌里的三张而已」
　　只是调查了一下桌子里面教科书之类的东西上面写的名字，也没花你那么多工夫吧。
　　「你倒是自己动脑子想想啊，小地浓」
　　「对人家说了那样的话呢，我说什么也不会听了哦。哈哈，不过我明白啦。总之，把这些人的名字也包含在内来解这个字谜就行了对吧」
　　「所以你是打算验证几百亿万兆个排列方式啊……，不过，要注意他们各自的名字这个着眼点是正确的」
　　「名字啊。嗯。这个名字奇怪的家伙，尤其显眼呢。这个叫什么阿良良木的家伙」
　　「那个是我啊。是历先生啊。是在你旁边你认识的家伙所以才尤其显眼的啊」
　　「啊啊，这次真的明白了。所有人，名字都是『靠前的』呢」
　　小地浓如此说道。
　　果然这孩子，好像也不迟钝啊。
　　是深藏功与名的类型吗。
　　……说不定，是那个样子在四国比较容易活下来，这么想的话立刻就没法指责她了，总而言之，加在黑板上的十五个名字，第一个音都限定在『あ行』『か行』『さ行』里，这一点是明确的事实。『た行』之后的――再进一步说，第一个音在『す』以后的学生的名字，是一个也没有。【译者注：日语五十音中『あ行』『か行』『さ行』是前三行，『た行』是第四行，『す』是第三行『さ行』中的第三个音】
　　靠前的。
　　也就是，出席号码靠前的意思。
　　直江津高中的出席号码是男女混合的，我过去所属的一年级三班，当然也不例外――验证一下就明了了，黑板上写着的十五个名字，正是按照出席号码从第一到第十五排列的。
　　当然，因为我不可能完全记得住一年级时期班上的出席号码，所以不止是这十五人，而是把班上所有同学的名字都找出来，列表出来进行了仔细确认――虽然这个工作，小地浓只做了七人份的，不过也算了。
　　「所以，接下来怎么做你知道了吗？」
　　「就是将十五个平假名，加上出席号码到十五号为止的学生名字，再进行排列组合呢」
　　「不要固执己见啊」
　　肯定是按出席号码的顺序来排列啊。
　　要把黑板上的东西重新写一遍了，来帮忙。
　　「知道了。我就来确认黑板擦的动作，剩下的就拜托历先生了」
　　「剩下的才是重点好吗，别说得好像我要做的事很少，你自己要去防备紧急情况一样啊」
　　就算黑板擦停下了动作，也并不算是什么紧急情况啊。
　　在对小地浓失去信心后，，我在黑板上写下了按照出席号码的顺序分类后的结果。
　　『ば』------足根敬离『う』------阿良良木历
　　『よ』------蚁暮琵琶『お』------医上道定
　　『さ』------浮飞急须『く』------老仓育
　　『ひ』------吭窖檀巍氦椤------雉切帆河
　　『み』------苦部合怼氦馈------激坂叹
　　『ぬ』------甲堂草书『お』------小马冲忠
　　『わ』------品庭绫弧氦省------周井通真
　　『ぬ』------趣g住度
　　「『ば』『う』『よ』『お』『さ』『く』『ひ』『ら』『み』『だ』『ぬ』『お』『わ』『な』『ぬ』……」
　　ばうよおさくひらみだぬおわなぬ。
　　ばうよおさくひらみだぬおわなぬ？
　　咦？什么意思都不是啊？
　　好奇怪啊，明明这应该是正确的解答了啊――难道推测错误了吗？出席号码这个事，难道只是偶然？以对吐槽进行吐槽为兴趣的魔法少女，会对我进行何等盛气凌人的诽谤中伤，也是完全无法推测。
　　我已经准备好遭受猛攻了，然而，面前的这个魔法少女，
　　「原来如此！原来是这样啊！我已经知悉一切！答案从最开始就在眼前啊！」
　　说着的同时拍了一下膝盖。
　　「这么一来密码就很清楚了，历先生！这是我们的胜利！」
　　「……？」
　　虽然在想她是不是在不懂装懂，不过好像又不是那样――那么，到底是怎么回事？
　　明明跟排列组合之前一样是意义不明的文句，要怎样去解读呢？
　　「不，解读什么的都不需要。这个，就这个样子，就是游戏的密码啊」
　　「？不对不对，小地浓，密码是四位的数字吧？不是十五个平假名啊」
　　「并不是」
　　小地浓摆出了魔法少女一样的姿势。
　　「这个，是上古时代的电视游戏的密码」
　　007
　　虽然上古时代有点太夸张了，不过，那是就连我也仅仅是只有认知而已的，电视游戏的黎明时期的机制――根据喜欢复古游戏的千石所告诉我的，当游戏卡带（这个说法也快要显得古老了）里面，没有能够保存数据的容量之时，在再度开始游戏的时候输入平假名的密码就能继续游戏进度。
　　那个密码一般都是随机生成的没有意义的文字排列――数十个文字的排列。以前的孩子们，能记住那些排列的话都会十分兴奋。因为只要记错了一个字就无法继续游戏进度，想必是很忧虑，很认真地记下来的吧。
　　虽然在自动存档功能和自动密码保存，或者指纹认证之类都变得理所当然的现代恐怕是无法想像的辛苦，但是想像一下那真是十分有趣的辛苦啊。
　　另一方面，凭借输入密码来继续游戏的机制，也是一种让就算游戏在完全没玩过的情况下，只要知道密码，就能跳过故事经过，直接从中途开始玩这个做法成为必然的构造――这样的话比起密码就更像是作弊码了，便也有传闻称其为类似『通关前的暗号文』的东西。
　　简直像是怪异谭一样。
　　「『ばうよおさくひらみだぬおわなぬ』是过去十分流行的，以魔法少女为主角的RPG游戏的密码噢。等级达到999，应该就能读取到达奖励关卡前的数据了。那是在狂热期间，作为在魔界流传的传说中的密码而被人知晓的文句」
　　小地浓得意满满地作着说明，虽然说着『RPG游戏』，但估计她自己对电视游戏也没有那么深的造诣吧――毫无狂热感。
　　尽管如此，已知的是那是以魔法少女作为主轴的游戏――是有听说四国那边在进行着大量的游戏，所以或许那也是其中一个也说不定。就我所听到的印象而言，那种『传说中的密码』在此，如果是作为字谜的结果而登场的话，与其所属组织进行的某种形式的开发有关也是很有可能的吧。
　　「原来如此……游戏的密码啊。作弊码吗……」
　　只是，就算那么说，我也无法像小地浓那样轻快地拍膝盖。
　　硬要把字谜所导出的解答设定为无意义的文字排列，实在是用意恶劣的设问，不过，嘛，要觉得是被摆了一道也行――暗号的答案依然是暗号这种顽固难缠，也是提升困难程度的常用手段，虽说对于连基础的游戏也不了解的我来说是怎样也无法解出的暗号，不过是我自己擅自闯进来参加的，我还是毫不犹豫地认同那是正确答案。
　　然而，那又能怎么样。
　　到头来，最要紧的逃脱教室用的四位数密码还不是不明白？
　　难道是要把999那个数据等级填进去吗？不，那只有三位数――那么，难道是要像魔法少女一样，把魔法值填进去吗？
　　「不对不对，魔法值的话999也是上限哦。还真是迟钝呢，历先生。不管是思考还是直觉」
　　「…………（强忍住怒火）」
　　「咦？为什么会从嘴里说出（强忍住怒火）这种话？」
　　「居然听见了啊。要不是魔法值的话，那到底是什么数值啊」
　　「数值就是，作为主角的魔法少女的名字啦。那个游戏，是可以由玩家自定义主人公名字的系统」
　　「嗯。嘛，直到现在大部分游戏也是这样吧――嗯？」
　　不。
　　凭借输入密码来从中途继续游戏的话，就不只是那样了――等级和魔法值也同样，因为每个密码之下，主角的名字已经被决定了。
　　「『传说中的密码』的魔法少女的名字，是『ぱい』」【译者注：罗马音发音为"pai"】
　　「『ぱい』」
　　我的复述正中小地浓的下怀，她轻轻一笑。
　　「所以我一开始就说过了吧――根据我的灵感，答案就是『胸部』」【译者注：『胸部』原文为おっぱい，即包含有上文的『ぱい』】
　　008
　　虽然在奇怪的地方分了章节，搞得好像那个就是正确答案一样，当然了说到『ぱい』就想像到『おっぱい』是十三四岁少年少女的思考回路，一般情况下，说到『ぱい』的话，当然是会想到『π』，也就是圆周率的。
　　圆周率。
　　3.14。
　　「诶？但是，那也不是四位数啊？那就不够填密码吧。比起那个，填上我的胸围还比较合适……」
　　「你的胸围都有四位数了吗」
　　「我被称为心胸宽阔之女呢」
　　「你这个情况，宽阔的是你的罪恶。你的罪或许是有四位数那么多呢」
　　「真过分呢，这样对待在我们本地作为气氛活跃者深受爱戴的我。我如此心胸宽阔倒是能原谅你，其他人就……」
　　「我觉得会应声喝彩」
　　一点没错。
　　四国现在肯定在为我做人浪。
　　「我一个人的尺寸不够的话，加上历先生的也可以。请把胸部借我一下」
　　「就算是我，也并没有那么壮阔的胸部啊。什么把胸部借你一下，我又不是横纲……，而且就算横纲的胸围也没有四位数啊。【译者注：横纲是相扑力士资格的最高级别】不对，圆周率，也不是只到3.14就结束了……。是像3.1415926这样永远延续的，是个无理数。」
　　「真是精确呢。那样的不会是误差吗」
　　「为了求出误差而兴奋不已的，那是数学家啦。所以，要求出四位数的密码，只要填入3.141就行了」
　　一步步取回主导权的我松了一口气，伸手拿起了粉笔。
　　以前的游戏密码什么的我不知道，不过以小地浓的知识为基础而成功逃脱这间教室，实际上，实在是难以接受。
　　虽然常说数学在走向社会后没什么作用，哎呀哎呀，没想到还会以这样的形式派上用处。
　　说起来，开始称呼圆周率为『π』的，是数学家欧拉，我一边想起了以前在这个一年级三班在籍的某个女孩，一边在钥匙图案里预先画好的空格中，按顺序写进了四个数字。
　　「『3』『1』『4』『1』……」
　　太好了太好了。
　　虽然几经周折，不过是个一结束就会很容易变得扫兴的游戏――这样就能拯救学校和小镇，也能和小地浓道别……
　　009
　　「Multi-Stick『Living Dead』!」
　　随着这一声令下，心脏被谜之棍棒尽情殴打的我，复活了――自从那个地狱般的春假之后，即使是已经再三经历了狼狈的死而复生的我，也是相当的慌张。然而，不依靠吸血鬼之血，换言之，不是依靠这不死之身而复活的话，这还是第一次。
　　不对不对。这是第二次了啊。
　　「噢！拜我所赐平安无事地复活了啊，历先生！太好了太好了，这样你就承蒙我的恩泽了！好了，就允许你对这个初次见面就不求回报地将你复活的我，致以毫不吝啬的感谢和雷鸣般的掌声吧！」
　　……这段很想给她打断的台词，也是一模一样的第二遍。
　　诶？这么说，我又死了？
　　密码不是好好填进去了吗？
　　反射性地看向黑板，本该由我写下了圆周率的四个空格又变回了空白――也就是说，『3』『1』『4』『1』不是正确答案。
　　「又一次贸然地写错了呢，历先生」
　　令人讨厌的指责。
　　竟然能对刚刚复活的人说这种无情的话啊，这孩子。
　　「就是因为你不感谢我才会发生这种事呢。虽然很抱歉，我还是笑了。咯咯」
　　「……就算时间没有耗尽，也是可以有我揍你的脸这种展开的噢？不止是代表这个小镇的住民，是代表全人类」
　　「真棒呢，比我还巧妙不是嘛。真不愧是历先生。相对于“揍女孩子什么的绝不可能”这种绅士般的吐槽，是要进行“什么啊是男孩子就可以揍人吗”这种进步性的吐槽对吧？」
　　「不对。就只是揍你」
　　很遗憾，限制时间正在迫近的现在，并没有能让心情痛快的余暇……，我，又一次走进死胡同了。
　　就算再一次重新研究『ばうよおさくひらみだぬおわなぬ』这句话，事到如今，也连游戏的密码都看不出来了。
　　确信为正解的答案是错误的，精神上的伤害大得出乎意料――而且还是两次连续。
　　甚至开始觉得是从根源上就错了。
　　要是这样的话，随意填上『0』『0』『0』『0』而错的时候振作得还更快些。
　　那时也是准时地就死了……，虽然不知道该说是魔法还是规则，话不多说就让人死掉什么的，果然是个不可思议的构造啊。
　　这样的话，也不得不认为与之同在的、话不多说就让人复活的小地浓真是太好了啊――我甚至觉得依靠Multi-Stick『Living Dead』，只要时间允许，连续填入一万种的密码到头来才是效率最高的办法。
　　一万次啊。
　　就连地狱般的春假也没有死过那么多次――我一边这么想着，
　　「龋小地浓……」
　　一边向她回头。
　　她正在脱衣服――把Multi-Stick『Living Dead』放在讲台上，轻飘飘而引人注目的魔法少女『Giant Impact』的服装干净利落地，包括靴子在内都脱掉了。
　　什么！？为什么突然开始脱衣服了！？
　　那套服装，作为魔法少女之所以为魔法少女的理由的衣装，不是可以轻易脱下来的啊――不，就算抛开那个不说，脱衣服也让人完全摸不着头脑啊！？
　　什么话都不说就脱衣服的女孩，超恐怖！
　　难道说这个十三四岁的孩子还在拘泥于『π』意味着『胸部』这样的解释，所以要袒胸露乳吗！？还是说，是在遵守那个时间耗尽的时候给我看内衣的约定吗！？
　　如果是前者的话那她就是个货真价实的笨蛋，是后者的话这放弃得也太早了啊！
　　然而。
　　小地浓并没有连与服装相比之下显得设计十分朴素的内衣都给脱掉，而小地浓遵守约定的意图什么的，那也是一辈子都不会有――总之，她展露内衣模样，是另有目的。
　　那不是常人能想出来的主意。
　　确实是魔法少女想出来的主意。
　　结果，不管是要把服装脱掉还是要怎样，魔法少女『Giant Impact』，就是魔法少女『Giant Impact』――她。
　　对于一头雾水的我予以蔑视，她一言不发而迅速地拿起粉笔，咔、咔、咔、咔地，填满了四个空格。
　　『3』『1』『0』『1』――如此写下。
　　那些数字是从哪里蹦出来的暂且不说，在这种故事的高潮阶段，而且前后还空了两行，我想这次应该是正确答案了吧――
　　「之后就拜托你了，历先生。你干得很好哦」
　　如此。
　　和之前完全一个样子，用让人焦急恼火的语气那样说道，内衣模样的小地浓，以手里拿着粉笔的状态，轻轻地倒在了教室的地板上。
　　像是生命忽然消逝了一般。
　　像是遵守了规则，『只是死了』一样。
　　「认识你之后到现在为止，小地浓的行为里我能理解的部分，彻头彻尾算来是一处也没有啊！你到底是基于什么规则而行动的啊！」
　　该不会，是被闭锁着在极度的紧张状态下忍耐达到了极限，而选择了自己的死亡吧。虽然我强烈认为只有小地浓是不会那样的，我还是慌慌张张地，跑向了横躺着的她的身边――就在那时。
　　就在那时，毫无征兆――突如其来。
　　仿佛自动门一样，教室的门打开了。
　　010
　　后日谈，或者说是这次的尾声。
　　虽然在被囚禁的状态下不知不觉过了一天――不过那也是解出来之后就发现什么也不是的，令人扫兴的答案。虽然也不是所谓的鬼怪露真形，原是枯芒草，不过，得知答案之后就会兴致全无这种事，不管怪谈也好都市传说也好，都是共通的。
　　嘛，没能导出正确答案的我说什么也是嘴硬了，在此多余的前言就不作赘述，淡然地进行解说吧――虽说如此，我填写的『3』『1』『4』『1』这些数字，是十分位于正轨的。
　　收集教室内的十五个平假名，按照桌子主人出席号码的顺序排列组合，导出以前游戏的密码――然后，从主人公魔法少女的名字『ぱい』联想到『π』，再联想到和圆周率有关系，到这里为止都是没有错的。
　　只是，正因如此，『3』『1』『4』『1』，很遗憾八十分都得不到――虽然还不至于不及格，不过顶多也就五十分了。【译者注：日本学校的不及格分数，一说多为30分以下，也有因学校/学科/平均分而异的情况】
　　要说为什么的话。
　　圆周率终归是『3.141592……』，而不是『3141592……』。
　　我的想法――无视了小数点的存在。
　　总之，我填写的密码，填入值不是『3.141』，而是『3141』――三千一百四十一。
　　大概差了一千倍。
　　这怎么也称不上是误差了。
　　比无理数还要无理。
　　什么『那是数学家啦』――开始对自己的发言感到惭愧了。
　　比这更惭愧的，是我的填写错误――是错误的后续，都让小地浓承担了。
　　所谓后续，并不是指在那之后被魔法复活。当然了，虽然那也算是后续，不过倒不如说是指在那之后所继续的展开。
　　突如其来的脱衣。
　　以及之后的，『3』『1』『0』『1』。
　　既不是圆周率也不是任何东西，并非平假名排列的数字排列――至少，对于在数学方面多少有点自信的我，虽然『3101』并不是会让我想到什么特别之处的数字，但是只要注意到的话，其意图也就昭然若揭了。
　　小地浓，打上了小数点。
　　『3.14』的『.』……『点』……『テン』。【译者注：『テン』即为日语中汉字『点』的假名写法，发音为"ten"，音同英语中的ten（10）】
　　也就是――『10（TEN）』。
　　也就是在圆周率的基本形式『3.14』的『3』和『14』之间，插入了『10（TEN）』――这样一来十五字的平假名所意味的『π』的暗示，就能正确地成立了。
　　『3』『1』『0』『1』『4』。
　　总之，『31014』才是这一次，从一年级三班的教室逃脱所需的密码――然而，用于填入密码的空格，终究只有四个。
　　那么填到『3』『1』『0』『1』为止就好了吧？但是，要说『3141』不是圆周率的话，『3.1』也同样很难说是圆周率――虽然数字上是吻合的，但是听到『3.1』这个数字会想到圆周率的人大概也是不存在的。这样想的话，就是会令人对这样填写感到犹豫的推论了。
　　但是，小地浓填写了。没有丝毫犹豫。
　　然后她死了。
　　要说那和我所做的一样，是为求立功而得意忘形的失败，却并非如此――而是皆在计算之内。
　　包括死，皆在计算之内。
　　如果能允许把小数点解释为『10（TEN）』这种文字游戏的话，在数学的世界里，其实还有更为简单的双关谐音自古以来就存在着。
　　也就是――『死（4）』。【译者注：日语中『死』的罗马音发音为"shi"，音同『4』】
　　也是最有名的双关谐音吧。
　　『3』『1』『0』『1』――然后是『4』。
　　依靠填写失败，填写者死亡才得以完成的密码――这已经超过了使坏的程度，甚至可以说成是毒辣的构造。
　　四位数的密码。
　　4的规则。
　　死的规则――吗。
　　如果说这在四国是理所当然的事，小地浓与我，一辈子都无法相容吧。
　　正派的人就这样死去。
　　如果那就是她所生活的四国――不。
　　那样的话，这样死去的她，根本说不上是正派――不止在四国，在这个小镇，她都说不上是正派。
　　并不正派。
　　就连一个性格恶劣的女孩子都算不上。
　　把我第二次的填写错误而丧命这件事摆在面前看的话，所谓旁观者清，要努力想出正确答案或许也是有可能的。如果是擅长对吐槽进行吐槽的她的话，那个可能性非常高吧。
　　但是。
　　明明那么偷懒，毫不高明，反正就是不抓要领地在协力体制下也不尽力干活，相反，却正确地填写了密码――正确地填写了并非『错误而死去』，而是将『确实地死去』这件事包含在条件内的密码，都是本来健谈的她一言不发，而自己采取的行动。
　　明明要是让我来做的话，就算死了，也能用自己的魔法让我复活――明明死两次死三次都是一样的。
　　……不是一样，的。
　　或许是那样想的也说不定。
　　仔细想想的话不管是第一次的死还是第二次的死，都是我自己贸然行事――是像一般人一样的，得意忘形的失败。让我那么辛苦干活的她，唯独正确填写伴有死亡风险的密码这件事，一次也没有让我来做。
　　自己注意到之后，就会觉得理所当然要由自己来做――是觉得不能把那种精彩场面让给我这种一般人吗，她那些内心的想法，也不该去揣测吧。
　　她的规则云云，也不该去揣测吧。
　　事到如今，她作为魔法少女所属的组织，为了了结她才把这个任务交给她的这种猜想，或许也未必是凭空臆测。
　　逃脱出有着不死亡就无法逃脱这般构造的密室，从一开始不就是一个人无法完成的任务吗――就是意味着要去死啊。说到底，就算有Multi-Stick『Living Dead』，只要本人命绝的话，那个固有魔法也就没办法驱使了――但是，那便是她，魔法少女『Giant Impact』能称得上是运气好的地方吧。
　　作为原吸血鬼而拥有特殊视力的我，目击了飞在空中的她。
　　而且那个目击者，还是任务地点直江津高中的，原一年级三班的成员这种惊人的机缘。
　　那才是碰上了近乎一兆分之一的概率――却又将那个概率，弃于不顾。
　　本来，由我在这里填上『3』『1』『0』『1』，在此基础上『4』（死）的话，然后再由魔法少女『Giant Impact』将我复活的话，这样就万事俱全了――正因为是圆周率。
　　尽管如此，她却主动承担了填写的工作。
　　无视得失，完全不合情理的行为。
　　何止是不求回报，完全是不合情理。
　　无法理解的情理之外的行为。
　　那样的话也是无可奈何的，魔法少女的行为。
　　……只是最后，当然小地浓那个突发的行动，就算不是基于什么崇高的自我牺牲精神，也让我不得不为之触动。
　　说到底小地浓只是在任务上，主动承担了填写的工作，或者说是死亡的工作，并非没有死后重新复活的打算――并非没有像之前那样，别说让人感谢，甚至会感到强烈愤怒的强硬手段。
　　所以小地浓才在填写密码之前，哗哗地脱下服装――把用来行使固有魔法的Multi-Stick『Living Dead』十分炫d一样地放在了讲台上。
　　服装，以及与之连动的魔杖。
　　穿上这个的话，谁都可以成为魔法少女。
　　挥动这个的话，谁都可以使用魔法。
　　她好像，是有这么说过。
　　之后就拜托你了――这样。
　　「……………………………………………………」
　　要怎么做啊，完全无法理解。
　　这也是无需多言的，无可奈何。
　　看样子，虽然结局我揍的好像不是小地浓的脸而是她的心脏，然而，以此而让心里感到的痛快，好像是万分之一也没有啊。
　　
<本篇完>