混物语 第眼话 眉美・红眼 联动人物：美少年侦探团・瞳岛眉美
-伤物语〈Ⅰ铁血篇〉来场特典④-

来源：化物语吧
著：西尾维新
图源：@apollozq 感谢衷心期望接下来的热血篇和冷血篇也能刷齐所有混物语是再好不过了
翻译：百度贴吧C良鸩www / 新浪微博C夏叉滴


　　001
　　瞳岛眉美是美少年侦探团的一员。所谓美少年侦探团，这个有着光是听上去就很可疑的谜之名字的活动团体确实存在于这个世上这回事，虽然不得不说对于像我这样的男子高中生来说是既新鲜又惊讶的，嘛，大千世界无奇不有，不可思议的风土当然也是存在的吧。既然我们的小镇连吸血鬼来访这种事都有了，那么美少年的来访，或许也同样会有吧。
　　话虽如此，美少年侦探团，好像是某所初中内的团体，立足于这一点上，硬要从我的周围找出相似概念的话，没错，只要想像一下令我羞于启齿的两个妹妹，阿良良木火怜与阿良良木月火所结成的正义组合，也就是火炎姐妹的话，就很容易想像那稀奇古怪的实际情况了。只是，火炎姐妹火炎姐妹的，虽然是一对稀奇古怪的家伙（妹妹的稀奇古怪，应该是要再更深刻地管一管比较好的事实，不过现在那个问题就先暂时放一边），但是火炎姐妹和美少年侦探团，是绝对无法相容的，清楚明显的巨大差异，似乎也是有的。
　　如果说火炎姐妹的二人追求的是正确。
　　美少年侦探团的成员们所追求的就是美丽了。
　　正确有时并不美丽，而美丽也未必正确――究其奥秘缘何，虽然像我这种黑暗的眷属是完全无法想像出来的。
　　不过要说到究其奥秘，我想瞳岛眉美即便在美少年侦探团中也是最以之得意的成员吧。
　　要说原因的话，就是那孩子是个拥有着罕见视力的人。
　　美观的眉美。
　　似乎在成员之中被以那样的别名称呼。
　　虽然我也是个在虽说仅有一段时期的那个春假，作为有过成为吸血鬼经验的人，抱持着至今为止依然拥有类似能够看见迷路小孩的视力，或是目击在空中飞行的魔法少女的视力那样的自傲，而美观的眉美的视力，完全不是这个范围内能包含的。
　　因为据说连不存在的星辰也能看见，只能甘拜下风了――要是让爱好天文学的战场原听见的话，想必是令她生羡的有如瑰宝般的故事吧。
　　虽然没有深入地挖掘详情，不过就是因为发现了那样的暗黑星，瞳岛眉美才进入了美少年侦探团――但是，和那种浪漫的小插曲相反，或者说和『美少年』这种语言上的华美印象相反，瞳岛眉美的性格，很扭曲。
　　比起说是阴暗更该说是阴湿。
　　我也是个有着相当的性格黑暗面的人，所以也就不胡乱评价，不过那孩子的黑暗，那才是到了暗黑星的程度了――举个例子，关于战场原告诉我的夏季大三角，她说了这样的话。【译者注：夏季大三角指在夏季的东南方高空里由天琴座的织女星、天鹅座的天津四及天鹰座的牛郎星组成的三角形】
　　「织女星和牵牛星和天鹅座，虽然是被称为夏季大三角，不过，七夕之日，在天河搭桥的并不是天鹅而是鹭呢……，所以天鹅什么的完全不可信。要说鹭可信什么的，反正无论如何都是讽刺啊……」
　　看见那么壮观的大三角，竟然还能有那么消极的想法，即便我并不热爱天文学而是热爱数学也不得不大吃一惊，但是，那种极其消极的美少年，在摆脱处于我们的小镇遭遇到的麻烦时坚决没有放弃，只有这件事还是应该事先说清楚吧。
　　「没那回事噢。因为我本来很快就要放弃了――不过，如果是头领的话，在这种时候，一定会这样说」
　　头领。
　　那是指美少年侦探团的团长吧。
　　「『放弃梦想有时是美丽的――但是，放弃现实，无论何时都论不上美丽』」
　　别说火炎姐妹，就连她们的亲哥哥我也是毫无疑问一生都未曾说过的，极度美丽的名言。是足够让消极的她积极起来的美文――应该说，在这个不是美文而是微分的俘虏的我的心中，也一样回响不绝。【译者注：“美文”和“微分”二词在日语中的发音相同，后者即为阿良良木喜爱的数学中的微分学】
　　总之这回，从师于那位头领的瞳岛眉美，在我们的小镇遭遇不幸这件事，既不是天鹅也不是鹭――要说是天河的话，说不定还更合理。
　　美观的眉美目击到的――是鱼。
　　那是应该被称为凶恶代名词的鱼。
　　是食人鱼。
　　002
　　临近七夕，我以北白蛇神社为目标，一步一步地登上了山――虽然这么说，目的却不是参拜。那个神社已经破灭，已经没有神了。不管作为土地还是作为神社都是一片空荡，顶多只有鸟居还残留的程度，本殿已经崩坏近半了。
　　由于实在太空荡，很可能成为麻烦的源头，是个被以前造访这座小镇的穿着夏威夷衫的大叔忍野咩咩『封印』过的渊源复杂的地方，虽然我也主动承担了那一次的封印作业，不过这一次特殊，并不是因为和怪异有关的理由才登山的。
　　一句话说明的话，就是事先考察。
　　经历了濒死的吸血鬼与地狱般的春假，在那之后，和成为同班同学的羽川翼共度了噩梦般的黄金周之后，有着奇缘的少女，战场原黑仪的生日便是七月七日，也就是七夕――是为了给她庆生做事先准备，我在今天毅然决定进行登山。
　　因为是个在各方面喜欢星辰的家伙，那正好难得的七夕，就想大家一起来进行天体观测吧。
　　给七月七日出生的女孩子庆生的方式是进行天体观测什么的，是多么富有原创性的前所未闻的独特想法啊，我都被自己极为独到的想像力给吓到了。
　　不过，虽然给同学庆生什么的，从说过『我不需要朋友。因为会降低人类的强度』这种话的春假前的我嘴里是根本不可能听见的……，嘛，这是现在的我了。
　　虽说如此，就算要进行天体观测，今年的七月七日是工作日，连踏足天文台的时间余暇也没有――只能在附近观测了。
　　最初觉得学校屋顶还不错，可是直江津高中的屋顶并不开放。
　　也不忍悄悄潜入。
　　于是，我便想起了我们小镇的最高点，视野最开阔却人烟稀少，可以说是个好地方的北白蛇神社。
　　忍野把北白蛇神社称为气穴，把它解释成天空中的那个气穴的话，大概一点违和感也没有吧。【译者注：“气穴”，原文“エアスポット”（air spot），指“某些高空区域产生空气非常稀薄的地方，飞机飞到这里时由于没有空气提供的升力，而会急速下降，感觉像是被什么特殊的力量拉着”（摘自百度知道）】
　　可是，费了老大力气沿着登山道向上走，这次取景却没有取得什么赏心悦目的成果，我感觉到了――虽然也有开始进行“本来这个世上就没有会想在废弃的神社里庆生的女孩子”这种冷静的思考，在那之前，果然还是受到了来自过去的自己的诅咒吗，最关键的天候状况并不是很如意。
　　云的走向变得有点奇怪。
　　从家里出门的时候还没有这样，在山脚下停放好自行车，登上斜坡的时候，转眼间天色就阴下来了。
　　别说夏季大三角了，连月亮都看不见。
　　暗夜。
　　而且还不只是天色阴下来，感觉很快就会下雨的样子――在山里没带伞被雨淋，简直是惨不忍睹的事态。
　　如果这也是来自过去的自己的诅咒，那过去的自己的黑暗未免太过深重了。
　　嘛，想想实际上化为了吸血鬼，成为了黑暗的眷属的那两周，或许真是那样也说不定，这在七夕当天也是令人堪忧的事啊――然而，幸运的是，我只是在杞人忧天了。
　　不，并不是云隙间突然射出了阳光（虽然是晚上）这种意义上的杞人忧天，是就算姑且把这恶劣天候当成是诅咒，那也不是来自过去的我的诅咒，是这种意义上的杞人忧天――登上山顶，在到达的神社，那崩坏近半的神社本殿的台阶上。
　　抱头苦思，如暗黑般沉陷的美少年坐在那里。
　　「…………」
　　是初中二年级左右的男孩子。
　　然而，那个年龄应有的活泼和开朗之类的东西，可以说是完全感觉不到――不只如此，只有那孩子周围的空气似乎都变得沉重而淤塞。
　　是会让人觉得该不会又像春假那样，遇到了濒死的怪异了吧那种令人恐惧的黑暗。如同吸收光的黑洞一般，光照强度达到负值这一点总之是没错的。
　　乌云笼罩的原因，看样子就是这孩子，我不得不作出这种断定性的判断――那个满腹忧郁的美少年，到底是谁啊？
　　将那辉耀秘藏于内的美丽，不得不说果然看上去也像是妖怪一样，但是作为原吸血鬼，而且在那之后也见闻过数次怪异谭，就算不是专家只是个外行，就作为那种程度的经验者来看，他是人类这一点应该是不会错的。
　　穿着西装夹克的制服。
　　嘛，也有穿着白色学生服的半吸血鬼存在，虽然不能一概而论――不过那是哪里的制服啊？
　　是这附近见不到的款式的西装夹克……。
　　「啊……呜……」
　　好像还没有发现在鸟居附近停下脚步的我的美少年，嗖嗖地摇着抱着的头。
　　「好困扰好困扰好困扰好困扰……，怎么办怎么办怎么办……，没辙了没辙了没辙了……，为什么会这样为什么会这样为什么会这样……」
　　「…………」
　　正是以濒死的吸血鬼为典型，我至今也与数个烦恼者对峙过，然而烦恼明显到那个程度的人搞不好还是第一次……，他周围的暗黑度一面增长，一面完全没有停止的迹象。
　　天空也终于，被不留缝隙地布满了云，变得一个星星也看不见了。
　　别说事先考察了，这样下去会变得一寸地也看不见的。
　　「团长，不是说了绝对没问题的嘛……，真是光会说好听的话啊，那家伙……，为什么就相信了啊……」
　　念叨着那样的话。
　　tuan zhang？
　　是在说断肠之思吗。【译者注：“忾L”和“断肠”在日语中的发音相同】
　　确实，要是在这样放任不管，也有可能会切腹的风险――不管怎样，给同学庆生进行预先演习的气氛都没了。
　　不可能放着那么露骨地困扰着的家伙不管吧。
　　而且，总觉得最近的坊间传闻中（主要是友人八九寺散布的传闻来着），我好像被说成了并不是『帮助了困惑少女的说书人』，而是『只帮助困惑少女的说书人』啊。
　　是怎样的流言散布啊。
　　都想问她是不是在炒股了。【译者注：“流言散布”的原文为“Lhの流布”，金融术语，指为达到证券价格变动的目的而进行虚假情报的传播】
　　对于困扰的人不分男女，我的这种态度是从我的第二母亲羽川那里学到的――只是至今为止在我面前碰巧都没有男性困扰罢了。只是碰巧了整个系列二十卷以上罢了，绝对不是男孩子进入不了我的视野。
　　要说证据，不就是此刻正在我眼前困扰的男子初中生吗――虽然要把这表达为正合适的话还是有点不谨慎，不过为了证明我这个说书人决不只会帮助女性，好像也不该把抱头苦思的他置于不顾，匆匆忙忙地回家吧。
　　嘛，不然的话，也有要是把这个散布暗黑的男孩子就这样放在这里，不管过多久也没法在这个神社进行天体观测这种私人的事情来着……。
　　「那么……」
　　但是，到底该怎么搭话呢。
　　我也决不是开朗的那类人，所以说，要是那暗黑碰上我的暗黑，到底会变成什么样子，我是毫无头绪。
　　这么说来，似乎只有强迫自己作出开朗性格了啊。可能还会让苦恼的男子初中生作出不必要的警戒啊。我在这里就扮演直爽搭话的大哥哥好了。嘛，我也是有两个初中生妹妹的人――和那两个家伙相比的话，还算男子初中生比较可爱啊。
　　「哟！在消沉什么啊，小伙子！」
　　「呀！」
　　一边说出一生可能都不会说的颇有气势的台词，一边从背后悄悄抱住，『小伙子』像少女一样发出了悲鸣――还没有到变声期吗，真的像是少女的声音一样。
　　「谁，谁？！干什么？！」
　　由于突然被拥抱而产生的恐慌，眼前，他周围的暗黑忽然消散了――蹑手蹑脚靠近之后吓他一跳的作战成功了。
　　因为都说第一印象很重要嘛。
　　这样一来我就不必拘谨，和初次见面的对方也能亲密相待了，兄弟般的角色印象应该是操作完成了。
　　同时，也有将『八九寺啊，我并不是因为你是少女才拥抱你，对方是男子初中生我也毫不犹豫抱上去，我只是个喜欢拥抱的人哟』这件事向全场观众证明了的喜悦。
　　和那份喜悦相结合，我把似乎还处在混乱状态的男子，再一次，这次是从正面紧紧抱住，
　　「呀。我叫阿良良木历，高中三年级」
　　这样，进行了咬耳朵般的自我介绍。
　　「哈，犯罪者自己报上姓名了……，是没有要活着回去的打算吗……？」
　　「犯罪者？说什么呢。我是救济者」
　　是时代不同吗，还是地域差别呢，对这个不知所云的男子一脸懵逼的我。
　　看着那样的我，他好像恍然大悟一般，
　　「啊，是这样啊，现在的我，不对，现在的我这身打扮……」【译者注：第一个“我”的原文是“わたし”，第二个“我”的原文是“俺”，相对来说后者为男性用的第一人称，强行翻译显得有些别扭故没有强行区分】
　　说着这些话。
　　越来越不知所云了。
　　或许就是有那么苦恼深重，我如此判断后继续说道。
　　「如果有困扰的话，我能助你一臂之力噢」
　　如此说道的我像鼓舞打气一般，抱住了他的肩膀――初中生就是这样的吧，十分纤细，像女孩子的肩膀一样。
　　003
　　男子初中生好像是叫瞳岛眉美君。【译者注：这里保留“君”这个后缀，注意其多为对男性使用】
　　因为我的“历”这个名字也常常被误解成女孩子的名字，他一定也常常被那样想吧，心里不由得产生了强烈的共鸣感。
　　是指环学园初中部二年级的学生。
　　指环学园。
　　很不巧，是没听过的学校。
　　正如预料，是从别的城市远道而来这座小镇的。
　　那么，是神社迷还是废墟迷吗，我正推测他是哪一种，然而眉美君却哪种也不是――他造访北白蛇神社的理由，据说是观星。
　　「头领亲自下达了命令……，被劝说“如果是天体观测的话瞳岛眉美君很擅长吧那就拜托了”这样。因为那个人是言出必行的……，那个，距离是不是太近了？」
　　「诶？是吗？」
　　确实，在本殿的台阶处，我和眉美君以五厘米左右的距离比邻着，因为都是男孩子，距离什么的没什么好在意吧？
　　晦涩难懂的年纪啊。
　　嘛，也是个看上去很纤细的美少年。
　　不过，根据我的经验，初中生的时候就怕生的话，将来会很麻烦的――不该让这个让我有共鸣感的孩子也过上像我这样悲哀的高中生活，我索性更加拉近了距离，紧贴上了眉美君，说着「喂喂，害羞个啥啊」，又一次共同并肩。
　　「噫，噫噫」
　　「放心吧，眉美君。经常被人说有少女趣味的我，对男子初中生是没有兴趣的」
　　「你，你经常被人说有少女趣味吗……？！」
　　不止D口前辈啊，说道，眉美君无言以对了。
　　「那就绝对要说清楚我的真面目……」
　　「真面目？真面目是啥，眉美君」
　　「不，不。没什么。请，就那样和我并肩吧。请不管多紧贴都和我并肩吧」
　　「啊啊。我就像有了个弟弟一样高兴哟。这要是妹妹的话，肯定不由分说地揍上来了吧」
　　「…………」
　　暂且不管为什么眉美君在颤抖，特地远道而来这种什么也没有的小镇观星，因为遇上这种恶劣天候而消沉也是可以理解的。
　　虽然我这么想，但好像决不是那样――说起来是因为什么『头领』的命令才来这里的，眉美君自己似乎并不是那么喜欢天体观测的样子。
　　这样的话，所谓的『头领』，我想大概是天文部的部长还是什么吧，不过这也是个偏题的猜测。
　　「我，是美少年侦探团的成员。是作为侦探活动的一环而来到这座山的――作为任务的天体观测已经完成了，但是，回不去了」
　　「？」
　　回不去了？什么意思？
　　不，在那之前――任务完成了？
　　这种恶劣天候，要怎么完成？是在天阴之前就完成了观测吗――不对，天阴之前的时间段应该除了月亮之外什么也看不见，要是那样的话连登山也不需要，在地表也能观测。
　　说起来，最大的疑问点，是他平平淡淡说出的『美少年侦探团』是什么？应该是这个问题才对……，初中生之间流行着那种东西吗。
　　我已经，失去了那番童心吗。
　　高中三年级，十八岁。
　　总认为还是个小孩子，尽管如此初中生的时候就感觉很像个大人了――一看，眉美君的肌肤还真是光滑啊。
　　「光溜溜的」
　　「呀，呀啊！你干什么啊？！」
　　「诶？眉美君的脸蛋好像很柔软所以我想摸摸看……，有什么问题吗？」
　　「不不，完全没有！不管怎么说大家都是男孩子嘛！」
　　「嗯，当然啦。来来，要脸贴脸咯」
　　「哈，哈哈，哈哈」
　　释放出那种规模暗黑的美少年的内心似乎被解开，我发挥着和自己不太相配的神原式的亲近待人，作为收获，看见了眉美君的笑脸。
　　什么嘛，我这不是出乎意料地很擅长与人交际嘛。原来如此，就是这种风格吗。
　　胜利了啊。
　　人生。
　　嘛，判断一定是社团活动之类的东西之后，美少年侦探团的事就先放一边，我试着问了问眉美君是怎样做到在这样的阴天进行天体观测的。
　　是有能透过云层观测星星的望远镜吗，有那种特殊的工具吗？那大概一般来说是不能轻易说出来的东西吧，是我的会话能力的结果吗，眉美君她，
　　「不需要工具」
　　如此，告诉我了。
　　「倒不如说为了不要观测到才会需要特殊的工具……，啊，不好。说出来了」
　　「什么嘛，真见外啊。我们之间没什么好瞒的噢。我们这交情只是还没结拜为兄弟而已吧。要是不说的话我就挠痒痒了噢。咯吱咯吱」
　　「我说我说我说！啊哈哈哈，住手住手住手！我说嘛！」
　　哎呀，男孩子之间合得来真是开心啊，我深刻地感受到了这种异性之间无法构筑的关系。
　　「美观的眉美」
　　如此，他说出的谜一样的话，把我吸引了。
　　「我被这样称呼，我――总之，眼睛超级厉害」
　　「超级」
　　「是的。多么厚的云说到底都是水团，我能够透视――所以，能够观测到目标的星星」
　　「诶……」
　　突然说出了有点令人难以置信的话，但也不是不可能的事吧――据说是作为『侦探团』成员的长处。
　　「是这样啊。那你的眼球，我可以舔一舔吗？」
　　「不行啊！？就算都是男孩子那也很奇怪吧！？」
　　似乎是不行。
　　但是，拥有那种出众的视力，日常生活中似乎也会有不小的障碍啊，没关系吗？
　　「是。所以平常都戴着眼镜来抑制视力」
　　特殊的工具――是这样吗。
　　嘛，因为眼镜是视力的矫正器具，就算用作抑制视力的用途，或许也该说是正确的用法。
　　「但是，那副眼镜，好像在这个神社境内不见了……，所以才抱头苦思的」
　　不见了。
　　就是说，在为了进行天体观测而摘下来的时候丢失了吗？
　　「嗯，因为我不是眼镜所以没法说些确切的，不过那种情况大抵上，不都是无意识塞进了口袋吗？」
　　「是……，我也那么想所以找过了，外衣口袋和西裤口袋里都没有……」
　　「自己找说不定找不清楚吧。嘿，你别动。我来找」
　　「呀！不要乱摸口袋！绝对没有放进去啊！绝对！确实！以命担保！」
　　用我的视力看过了绝对没有错的！
　　这样说着，顽强抵抗的眉美君。
　　好像感到了贞操的危机一样而胡闹起来。
　　作为一个男孩子好像相当害羞的样子。
　　但是，转念一想，青春期大家都是这种感觉吧――这样的话，眉美君的将来，或许我在这也没必要太担心。
　　那么比起将来，还在现在更值得忧虑。
　　「不见了的话也没办法了，只能放弃它回去了吧？不快下山的话，电车就没有了……，雨好像也要下下来了啊。这样的话，我留下来找吧。把住所告诉我，之后我邮寄给你」
　　「住，住所吗……」
　　对应该已经打破隔阂的我，不知为何又表露出了警戒心，眉美君，「诶诶。说极端一点的话，眼镜还有备用品所以没关系的」这样说道。
　　「但是――我不下山。虽然遇见了阿良良木先生之后更想下山了，但是就算那样我也不下山。」
　　虽然说出了与我相遇很激励人心一样的话，不过，就算那样也不下山是什么意思？担心是不是紧贴他的程度还不够的我，为了让亲弟弟一般的小弟见识见识我有力的一面，以把手放在搂着肩膀的眉美君的大腿下这样的姿态咻地抱了起来，就这样让他坐在了自己的膝上。
　　好轻！
　　中二的年纪原来这么轻吗？
　　「没关系的！阿良良木先生已经十分紧贴我了！」
　　「是吗？那就好……，那，为什么不下山？」
　　「总，总之先让我从你膝盖上下来吧……」
　　「嘛嘛，别这么客气啊，小伙子。好不容易坐上来了。别客气，保持这样就好噢。你瞧，还有安全带噢」
　　「噫，噫噫」
　　「喔。腰好细啊。明明肌肉也不发达，肚子上的肉完全抓不住嘛。好像可以抓住肋骨诶。还是多吃胖一点比较好吧？」
　　「噫噫，噫噫」
　　眉美君吞吞吐吐的，不过在我的包容力以及拥抱力下，好像改变主意想刻不容缓地和我相谈了，
　　「因为能看见」
　　能看见？看见什么？
　　「在小镇上空游渡的――巨大的食人鱼」
　　004
　　食人鱼。
　　鲤形目锯脂鲤亚目的淡水鱼。
　　是无需说明的著名肉食鱼――能看见那种生物的话，原来如此，那也就诚然不想下山了。
　　不对，并不是生物。
　　食人鱼并不会飞天，虽然块头很大，不过顶多也就50厘米不到――怎么也说不上是巨大。
　　那样的话那就不是生物而是怪物。
　　不――应该说是怪异吗。
　　「我看见了像鲸那么大的食人鱼在浮游……，阿良良木先生没有看见吗？」
　　被问有没有看见，也只能回答没有看见――本来我也就是从小镇过来登上这座山的。要是食人鱼在头上游泳的话，现在小镇一定发生翻天覆地的大骚动了。不只是我，其他谁也没有看见，首先这样想也是没错的吧。
　　眉美君以外的人。
　　美少年侦探团的成员，美观的眉美以外的人。
　　「是吗……，那真是，可怕啊」
　　「诶……。你相信我吗？」
　　「当然了」
　　太过当然，要断言那一定是眼睛的错觉，是他多心了这种事，我做不到――看见了应该无法看见的东西，与应该不存在的东西相遇。
　　那种事对我来说已经是日常了，而不被人相信的悲哀我也相应地想要去理解。所以我能做到的，只有更加抱紧在我膝上颤抖的眉美君了――感觉颤抖格外强烈了，不过那才一定是错觉吧。
　　不过，食人鱼啊……，光是现实中的食人鱼就十分可怕了，要是怪异的话，老实讲，不得不说那大大超出了现在的我的能力范围。
　　食人鱼的妖怪。
　　比拙劣的吸血鬼还要可怕吧。
　　或者说应该在意的，也许是曾经作为吸血鬼的我的视力也无法看见那个食人鱼这件事――只有眉美君能看见的食人鱼。
　　那么，应该说他的心中正被凶猛的肉食鱼盘踞吗。
　　「眉美君。能让我看看你嘴里吗？我想确认一下你的牙齿有没有变成像食人鱼那种锯齿一样锋利」
　　「有，有那种确认的必要吗？」
　　「来啦来啦」
　　「请不要强行行动。这样不好所以我会抵抗的。牙齿的形状，我用舌头就可以确认」
　　「刚想说你的舌头慎重起见也来确认一下比较好。就交给我吧」
　　要是对方是女孩子的话，再怎么说成是人道支援，对于看口腔内部这种事如果是我的话很可能也会变成害羞又踌躇的局面，不过既然眉美君是男孩子，口腔检查什么的就完全没问题了。
　　什么嘛，虽然八九寺说了那么无情的话，但我出乎意料地很适合帮助男孩子嘛，甚至觉得说不定对待至今为止相遇的少女们的竭尽全力并不是心甘情愿，我一边这么想着，一边抬起坐在我膝上回过头的眉美君的下巴，精密检查了他的口腔内部。
　　「嗯。哎呀哎呀……」
　　虽然说了“交给我吧”，老实说也没有什么检查别人牙齿排列的机会所以怎么也无法断言，不过嘛，牙齿的形状很整齐，很洁净。应该说那正是和美少年侦探团相称的牙齿排列吧。
　　但是男子初中生的嘴唇，是这样丰满又有弹性的吗……，老是让人移不开视线啊。
　　「啊，不，嘴唇丰满有弹性是因为有被加工过……，成员里有化妆班底……，所，所以，要吃的话味道也不好噢？」
　　「喂喂，嘴唇什么的不可能会吃吧。我又不是食人鱼。哈哈哈，女孩子的嘴唇就另当别论了」
　　说出了对异性对象不能说出口的，男性之间的下流笑话来缓和气氛，而得到的回应是如同沙漠般干涸的笑声。
　　真可怜。
　　好像对于飞在空中的食人鱼非常害怕的样子。
　　但是，要是我看见了那种不可思议的东西，即便不会一边散发着暗黑一边消沉，很可能也会完全畏缩起来，定住在这座废弃神社里――眉美君不一样。
　　「已经没事了。」
　　说道。
　　仿佛趁着一瞬间，他从我的膝上跳了下去――不愧是视力好，似乎是没有错过正在进行口腔检查的我的拥抱稍稍松懈的那一瞬间。
　　「已经消沉足够了。现在开始，我要下山了」
　　「诶？真的没问题了吗？」
　　「是的，因为在这里这样待下去很危险……，倒也不是来着，托阿良良木先生问话的福，心情好多了」
　　其实方法从一开始就有了。
　　眉美君这样说道。
　　「是的。是很简单的事情。总之，看不见食人鱼的话就不会觉得可怕――就是说，只要闭着眼下山就行了！」
　　「只，只要闭着眼……」
　　不不。
　　虽然说得好像是个好主意一样，不过何止是简单，几乎已经是自暴自弃的主意了，要是那能行得通的话，那才是不该消沉，从最初就应该那样做吧――
　　而，阻止的时间都没有。
　　眉美君第一步就摔了一大跤。
　　太过理所当然了。
　　这样的理所当然我还是第一次见。
　　要是在草原上走的话还说得过去，但在这种已经坍塌，全是石块的山路上闭着眼睛走，是道无理难题――而且，摔倒的位置还正是全是石块的地面。
　　「眉美君，振作一点！」
　　我跑到他身边，把脸朝下摔倒的眉美君抱了起来。然后为了确认有没有骨折或扭伤，触诊了他的全身。
　　「噫，噫噫，那个，有点，全身上下摸来摸去得太过分了……」
　　被摸来摸去，乱急乱闹的眉美君。
　　太好了，好像没有大碍。
　　心里的石头落地了。
　　嘛，他本人也知道危险，所以似乎是战战兢兢踏出一步的，似乎也有好好采取了守势，滑溜溜的脸蛋和丰满弹性的嘴唇都没事――但，还是的确不可能不受伤，膝盖轻微地擦破了。
　　从西裤里渗出了血。
　　唔，虽然这种程度的擦伤放着不管也没事，嘛，但这个场所也绝不是安全区域啊。怪异的气穴――要是让远道而来的初中生感染上有着怪异意味的破伤风的话也很难办，于是，我把眉美君的西裤一口气卷了起来。
　　「像个熟练的医生一样很上手呢……」
　　「因为习惯了嘛」
　　「习惯了治疗行为吗？」
　　「不是，是习惯了把裙子卷起来。但是卷起西裤的话说不定是第一次啊……」
　　「哈，哈哈，是这样啊。那个，我的脚，来回抚摸得有点过分了……。……绝对不能给这个人介绍生足君啊」【译者注：“生足”一词即指裸足】
　　好像是有叫生足君的朋友。
　　是不能介绍的让人困扰的朋友吗。
　　一边那样现在想着，我直接地目视了患部，也就是眉美君的膝盖――直接看见才发现比想像中流的血还要多啊。
　　眉美君也发出了「呜哇……」这样的声音。
　　初中生年纪的男孩子，这种程度的伤应该是常有的，但是果然，自己的肉体受伤这种事不论男女一定都是讨厌的。我像是鼓励一样，刻意用轻柔的语调，
　　「没事没事。这种伤只要沾上唾液就会好了」
　　一边说着，一边舔了赤裸的膝盖。
　　直接舔了。用舌头。
　　对方要是女孩子的话，就要体贴细腻，不能不用先舔自己的手指再把唾液涂布上去这种间接的手段，不过对方是男孩子的话，这种时候就爽快又简单了。
　　似乎是对膝盖受伤这件事十分震惊，脸色不止青白，已经是土色了的眉美君，要再对他说些逆耳忠言我也于心不安，一边这么想着我一边把西裤复原，
　　「闭着眼睛下山，还是非常难嘛」
　　用责备的语气如此说道。
　　真是冒失莽撞。又不是武术高手，那种事根本做不到。
　　「不……，我想下一次一定能做到。只要注意一点……，道路看上去几乎都是一条直线，对了，下次如果找根拐杖……」
　　「…………」
　　似乎没有放弃的打算。
　　从外表线条的纤细，还有看见那种消沉的场面，不知不觉就产生了误解，不过看样子眉美君似乎是个出人意料有毅力的初中生。
　　让他和我这种人在一起都觉得抱歉了。
　　他的准则似乎不会改变。
　　这样的话――我的准则，也就同时明确了。
　　「你那种气势很棒。我不会再阻止你了。不过有个条件」
　　「诶？阿良良木先生，你究竟是站在什么立场能对初次见面毫无关系的我提条件……」
　　「不要说毫无关系这种凄凉的话啊，眉美君」
　　只有这个不是靠演技，而是开朗地，以发自内心的亲切心，我如下说道。
　　「我也一起下山。让我随行吧――用拐杖也可以的话，就把我当拐杖用吧」
　　005
　　本来是打算来进行生日派对的事先考察，结果却惊讶地成了意想不到的剧情展开，嘛，距离战场原的生日还有一段时间就是了――天候恶劣是一方面，而我不管什么时候都能再来这座神社的，相比之下把眉美君送到车站才是优先事项。
　　为了封住太过优异的视力而闭上眼睛，让食人鱼的存在消失这样一个主意本身是不糟的，而我作为眉美君的拐杖，以及眼睛，下山本身应该是能顺利进行的吧。
　　要让数次与看不见的怪异交锋过的我来说的话，老实讲，这个计划里也不能说没有让人担心的事项……，不过，就现在来说在天气更加恶化之前下山才是最优先的。
　　「你看，不再贴紧一点的话反而很危险噢，眉美君。这是二人三足的要领。我也不是不明白你讲客气的心情，看你那么胆怯的样子」
　　「虽然我是在胆怯，不过绝对不是因为客气啊……」
　　「既然这样，我背你也可以噢？」
　　「不，要是被你背的话就真的要败露……不是，我还没有那么娇气。要你当我的拐杖就已经足够讨厌了。不是，是已经足够了」
　　「是吗。那就行……」
　　想撒娇倒也没有关系啊。
　　说不定，和忍野一样抱持着『人只能自己救自己』这种信念啊――或者说，只是单纯的怕生吗。
　　那样的话像这样并肩挽臂地下山，会战战兢兢也是没办法的。还有那如同害怕弩级危险人物一般的态度，考虑到华丽摔倒的脚下位置，也就不是那么夸张的事了吧。
　　顺便一说，因为虽然是闭着眼的，但是脚下绊到的时候还是会有反射性睁开眼睑的可能性，所以现在的眉美君是蒙着眼睛的。
　　解下了系在颈上的领带用作眼罩，却奇怪地变得有了几分色情味……，说起来现在也不是介意外表的时候。
　　食人鱼的事情，在下山之前暂且还是避开不谈比较好，不管怎样在视野封闭的状态下不进行对话心情也会很郁闷，路上，我有意识地尝试向眉美君搭话，根据其验证结果，看样子我对他暗如暗黑这个第一印象，似乎是没有错的。
　　「虽然我讨厌被误解，但是被理解我也讨厌」
　　之类，
　　「我尊敬花样滑冰的选手。那些人，就算在途中摔倒也绝对会滑到最后不是吗。要是我的话百分之百会厌烦，在一摔倒的时刻就会放弃。就像遇到连败就休场的横纲一样【译者注：横纲是日本相扑运动员资格的最高级】」
　　之类，
　　「虽说什么忠犬八公，被取了八公这种没有情感的名字的狗，我不觉得会对人类抱有忠诚心」
　　之类，
　　「头脑的聪慧，最终来说还是长时间持续学习的体力活呢。到头来，还是赢不了体育系类型的人」
　　之类，总之说的都是消极的话，将周围事物都席卷进暗黑一般的不寻常。
　　不过嘛，我想那也是初中生说话的可爱之处，一个一个进行了『或许是你误解为“被误解”了噢』，『对于花样滑冰选手来说还有下一次运动会噢。中途放弃的话就会丢掉下一次机会吧。而横纲也并不是因为厌烦而休场的』，「“公”暂且不说，“八”这个字可是意外地灌注了情感的取名噢」这种，逐一忠实的吐槽。
　　只是，关于头脑聪慧是熬夜学习的体力活这一点，作为将原吸血鬼的体力运用到备考复习上的人，很难提出反论――战场原和羽川这对聪明伶俐的人，也是有体力的。
　　但是，那么消极的眉美君，又消沉又胆怯，即便这样也不放弃的下山态度，单纯用有毅力这一点我想是无法解释的。
　　是有什么把他迫使到那个地步的吧。
　　「毅力我没有噢。一个人的话，早就放弃了」
　　「是吗。因为有我在所以才努力的吗。虽然并不是因为想被你那样说才对你热情相待，不过，被你那样说我也绝对不会感觉不好啊」
　　「啊，不是，并不是指阿良良木先生……」
　　眉美君说道。
　　和之前所说的『人只能自己救自己』这个信念完全相反――连说起本来应该是自己长处的视力之时也消极不已的眉美君，只在这时稍稍地显出了一点自豪。
　　「因为不管在哪里我都是一名成员。因为我认识在这种状况下也绝不放弃的人们」
　　006
　　潜行过北白蛇神社的鸟居而下山，载着蒙住眼睛的人骑车或许还是实在太糟糕，所以停在山脚的自行车就先放在那里，徒步走到最近的车站为止都没有什么严重错误，然而在临近小镇入口的地方，我悄然抱持的危惧变成了现实。
　　当然了，到那时为止也不能说毫无麻烦――不管我多么尽到作为拐杖的责任，果然脚下不稳视野封闭的状态下走路困难程度还是很高，下山时紧紧扶住眉美君的我也全身到处都沾满了树叶树枝。
　　尽管没有没完没了的受伤，还是感觉衣服到处都破损了。
　　我是穿着私服所以还好，而眉美君因为穿的是制服，说不定损伤相当大。
　　「没关系。紧要关头我还有别的制服……喃喃」
　　如此说道，大概是没问题吧。
　　和眼镜不同，不是用“备用品”而是用“别的制服”这种说法真是谜一般。
　　难道是有两种制服？
　　「嘛，比预想中花的时间要少，这么难得就顺道去我家洗个澡吧，眉美君。要不一起洗吧！」
　　「哈，哈啊。能去的话会去的」
　　被直截了当地断然拒绝了。
　　真是个拘谨的孩子啊。
　　就在我那样感到欣慰，应该说稍稍大意的时刻――突然，眉美君他，
　　「嘿呀！」
　　一边如此发出大声的悲鸣，一边摔了个屁股着地――并不是被什么绊倒了。
　　要是被绊倒的话，会像在神社境内那样向前摔倒的吧。
　　并非那样，这一次是向后倒下的。
　　「鱼――是鱼。食人鱼」
　　眉美君坐在柏油路上伸出了手指。
　　伸出颤抖的手指，指向了小镇的上空。
　　那里，什么也看不见。
　　于我而言。
　　看不见。
　　可是眉美君他――是可以看见的吧。
　　像这样下了山，靠近小镇的地方，更能看见巨大的――肉食鱼。
　　「…………」
　　对。
　　或许会是这样――我是这么想的。
　　但是，我无论如何也应该更强烈地考虑一下那个可能性的。
　　必须要考虑到，能够透过乌云观测星辰的眉美君的视力，连自己的眼睑，或者说连蒙住眼睛的领带也能透视的可能性。
　　所以眼镜是必需工具。
　　当然了，平时要是能透视的话，晚上连睡觉都睡不了，也应该推测是否在某种程度上有能任意控制的制御，尽管如此，靠近小镇，也就是靠近食人鱼，意识到的话。
　　就会看见。
　　就算不可视，也会透视。
　　或者说，正因为那是任意的――不想看见却不知不觉地看见，怎么说，应该并不是视力特殊的人才有的本能。
　　被忸怩的无力感所驱使。
　　虽然好不容易成功下了山，如果不能进入小镇，到头来，就没有意义。
　　「何等失策……，对这个被称为『宽容饱和的柔软刃物（Zero-tolerance Butter Knife）』的我来说，是不可存在的失态啊」
　　「你，还有那种轻小说的新作阵容一样的别名吗？」
　　可恶。
　　说起来到底为什么是食人鱼？
　　怪异都有相应的理由――虽然曾经专家忍野咩咩这样说过，但这个情况，眉美君拥有的理由是什么？
　　「不管怎样，现在大概把蒙着眼睛的东西取下来比较好啊，眉美君。逆效果反而很危险。能站起来吗？」
　　「可，可以。能拉我一把吗」
　　「当然了。摔得那么重，屁股没事吧？我帮你拍掉沙子吧」
　　「不必劳烦！」
　　我帮站起来的眉美君从头部摘下了领带，系回了颈部――没有系过领带这种东西的我有点难调整。有种在勒住美少年脖子一样的背德感。
　　「本来领带这种东西，戴着就很痛苦啊。胸口放松一点不是更好吗？」
　　「完全不会！」
　　「话虽如此到底是怎么回事……，不过倒是也可以索性强行突破」
　　「但，但是，阿良良木先生。硬闯领地，要是来袭击的话」
　　「嗯」
　　虽然要做出能让人接受的说明很困难，不过我倒是没怎么有那种担心，如果说那个拥有有害性的怪异在这个小镇上空的话，忍野来这个小镇的时候应该会采取一些什么措施的――那个收集家应该是不会放过那种绝佳的怪谈的。
　　就算不是那样，不管是多么巨大的食人鱼，和我成为的这个水平的吸血鬼暂且不说，和那个被称为铁血的热血的冷血的吸血鬼的怪异杀手互相咬杀还能取胜，是怎么也无法想像的。
　　但是，无法断言。
　　只对眉美君有害的怪异这种可能性，无论如何也无法消除――踏入小镇一步，说不定就会被拉进那边的世界。
　　那种情况下，我无法坚守到底。
　　因为说到底也只是个原吸血鬼的我，在谈能不能战胜食人鱼之前，连目视它都做不到。
　　「我确认一下，眉美君。你到达这个小镇的时候，还是看不到那条食人鱼的吧？是要下山的时候，突然看见了――对吧？」
　　「是。更正确来说，是下山前在神社上一览小镇的时候。突然一下――就像海豚一跃那样」
　　与其说是海豚，更应该说是鲸啊。
　　意想不到的赏鲸啊。
　　但是，为了天体观测而登上那种崩塌的神社，眉美君也是相当胡来。因为没有任何人看见，一不小心玩脱了，遭报应了吧？
　　但是，那座神社所供奉的不是食人鱼而应该是蛇，那位神，现在应该已经不在了。
　　「朝离开小镇的方向走，不行吗」
　　「也不是说不行，因为会变成翻山越岭的状况，别说赶不上末班电车，搞不好天都要亮了……，比起那样，不绕那么远的路，以最大限度回避食人鱼的方式，换言之绕路朝向车站前进不是很好吗。如果目标不是中直站而是南直站的话……」
　　那样的话，虽然要多花一次工夫，或许姑且还是回去拿自行车比较好――我一边这么想着，一边看向了人行道旁边设置的住宅地图。
　　就算是当地居民，也决不是说就拥有当地地理情况的知识――除了到北白蛇神社之外，就没有来过这一带啊。
　　虽然也不能说完全不了解，不过如果不基于正确情报选定路线的话就有被食人鱼袭击的风险，所以不管多么慎重都不为过吧。
　　总觉得，看上去就像那种把柏油路想像成海，只在白线上走路的小学生游戏一样……，虽然如果是肉食鱼在空中，就和那个游戏正相反了。
　　幸好，住宅地图很详细。
　　只是没有标明目前所在地。
　　该说是便利还是说不便呢，是个让人不太能理解的地图啊……，我看看，我家在这里……。
　　「嘿呀！」
　　又一次，眉美君发出了悲鸣。
　　我要帮忙掸掉沙子的时候那么于心不安，所以这一次似乎是尽全力没有摔倒下去，不过也和之前一样，一脸愕然。
　　我一边想着终于看见来袭的食人鱼了吗一边摆出了架势，然而却并不是那样――之前指向空中的眉美君，这回指着的，不是别的，而是我正在查看的住宅地图。
　　不。
　　正确的说――是那前面。
　　「那，那个地图前面也――也有食人鱼。小的，食人鱼」
　　「…………？」
　　被这么说道后，我转身看向地图。
　　当然了，看不见。
　　地图就只是地图――但是，眉美君，不仅在上空，连在这里也能看见食人鱼在浮游。小的食人鱼，也就是说，是普通大小的食人鱼吗――即便那样也是充满了威胁。
　　我不由得从地图前面急忙躲开。
　　但是，急忙躲开前和急忙躲开后，什么奇怪的事也没发生――因为眉美君在害怕，所以也不会是为了让我吓一跳的恶作剧吧。
　　他，确实看见了――仅仅是他。
　　……这样的话，感觉是走投无路了。
　　要是在遥远上空看见食人鱼那还好说，在这么近的距离下，要说的话就是看见了在视线高度下浮游的食人鱼的话，连走路都做不到了。
　　这不就像在水槽里游泳一样吗。
　　会溺死。
　　「怎么会这样……，我给眉美君做人工呼吸这个未来事件现在正在迫近啊」
　　「那个未来我无论如何也想避开就是了……」
　　即便是机智的交流，事到如今，也不能说有什么效果了。眉美君也感到走投无路了吧，他正用漂亮的牙齿咬着丰满弹性的嘴唇。
　　他这种情况总觉得像是前门有虎后门有狼这样的，比起走投无路应该说是前后夹击这种绝妙的情况――不管走投无路也好，前后夹击也好，进退无路这一点是不会变的。
　　而且还有，决定性的一击――从正上方。
　　祸不单行，还是应该说食人鱼呢，以我们的脸为目标，从正上方落下了水滴。【译者注：“祸不单行”，原文为“泣きっ面に蜂”，俗语，直译为“在哭脸上又来了蜜蜂”】
　　水滴。
　　恶劣天候来临了――终于下雨了。
　　而且还不是淅淅沥沥的那种等级，是极其大粒的雨滴。
　　凭经验来看，很明显很快就会变成激烈的暴雨。
　　即便在暗夜当中也很明显。
　　虽然在想在山上的时候要是被雨淋，不过现在这样，在半毁的神社里也还能安心避个雨，在这个意义上，下山还真是事与愿违。
　　在如此开阔的道路上，而且连进小镇也做不到，只能这样被雨淋着，用一个词说就是悲惨。
　　湿老鼠。【译者注：原文“濡れ鼠”，即常说的“落汤鸡”】
　　怎么都是很容易被食人鱼吃掉的生物啊――事已至此，已经不用说三道四。
　　我一边想着不得不采取非常手段，一边看见了自己的影子。
　　虽然从天气来说是非常难看见影子的环境，尽管如此凭借小镇中微弱的光亮，我的影子依然微弱地存在着。
　　以眼还眼，以牙还牙。
　　以怪异还怪异――不。
　　还怪异要以怪异杀手。
　　被养至死亡的怪异杀手――
　　「啊」
　　如此。
　　已经，不止，应该说瞬间本格化的雨势之中，然而，眉美君嘟囔了一声。
　　「食人鱼――看不见了」
　　「诶……？」
　　「上空也好――地上也好」
　　看不见了。
　　简简单单地，那样说道。
　　实在太过唐突，没明白他突然之间说了什么的我，面前的眉美君自身也如在混乱的漩涡之中，只剩哑然。
　　就是那样。
　　在空中浮游的大小食人鱼，遇到下雨，空中刚一变得不再是空中，可以说是变成水中的时候就消失了身影，这不是完全颠倒了吗。
　　因为雨水不是海水吗？
　　不对不对，食人鱼是淡水鱼吧。
　　本来怪异就没有什么合不合水吧……，考虑到眉美君能透过云和领带的视力的性质，也不至于被雨帘遮住的程度就看不见食人鱼了。
　　不，等一下？
　　水？
　　所谓的视力，说到底，在情报传达到大脑的时点就被调整过了……，视力说到底也是大脑的机能……。
　　一方面，光依照其性质，会发生曲折。
　　曲折。【译者注：这里的“曲折”指光的折射现象，和第一章中说到瞳岛眉美性格“别扭；扭曲”原文相同，都是“屈折”】
　　虽然不是指眉美君的性格，但未必要像想像中那样直线前进，通过水中的话，就会软绵绵地发生曲折――换成眉美君所称『水团』的云也是同样，这样也可以完成天体观测。
　　通过和透过。
　　通过去――透过去。
　　以及。
　　浮上的食人鱼。
　　一览的景色和――住宅地图。
　　「……眉美君！」
　　为了确认如同被雷击中的灵光一闪，我在暴雨之中，转向了眉美君――但是，使得来的灵光一闪一口气灰飞烟灭，如暴风一般的冲击，从他的身姿之处传递而来。
　　不。
　　并不是从――他的身姿之处。
　　眉美君被下个不停的雨眨眼之间淋得湿透的制服，紧紧地贴在了全身的肌肤上，外衣下的敞领长袖衬衫没有透视能力却清楚鲜明地通透可见，身体的线条浮现而出。
　　胸部的鼓起和腰身的细部，丝毫不留地显露了出来――而且，自己称为『加工』的领带，也在雨中被冲掉……。
　　「眉，眉美君……，你该不会，是个女孩子？！」
　　「不，我觉得你绝对在途中就注意到了」
　　007
　　后日谈，或者说是这次的尾声。
　　被名为美少年侦探团的招牌完全欺骗，除了惊天动地以外无法形容的男女逆转系叙述技巧已然明了，还有一个谜――也就是，眉美君，根本上是小眉美所目视的大小食人鱼之谜，也一同解决掉吧。就算这么说，由于我也没有关于『那个』的专门知识，在此的详述说到底也是穿插着事后从我们的智囊羽川翼那里得到的知识，这里事先打好招呼。
　　立体视。
　　详细地说，是叫随机点立体图（Random dot stereogram）――把一眼看去好像除了杂音以外什么也看不到的点的集合，一边挪动焦点一边打乱距离感，就会看到某种图案浮现，就是有着这种构造的图画。
　　在电影的世界，不止3D连4D都已经登场的如今，虽然实在要说也有模拟技术，不过，在不需眼镜就能看见立体浮现这一点上，这种立体图画在现在也是划时代的。
　　当然了，构造上来说，把复杂到那种程度的图案立体化是很难的――构造简单的文字和立方体，杯子和骰子，球和铅笔……，简化后的动物和植物。
　　以及鱼。
　　某种意义上，我想就是和把飘浮在空中的星辰结合起来想像出星座相似的『浮现』――小眉美，站在神社之上一览小镇之时，目视了那『浮现』。
　　然后在看见住宅地图的时候，也看见了相同的鱼。
　　追究到底的话，或许那只是单纯的偶然，或许是谁也看不见的东西，假如，即使没有小眉美那样特殊的视力，或许也能看见食人鱼也说不定――那是人类的眼睛的机能之一。
　　捕捉远近感的机能。
　　如果小镇的鸟瞰图构成了一种随机点立体图的话。
　　道路基本上都是直线构成，建筑物这类东西，大抵上从正上方的话都是四角的形状――在远处看的话，就有可能看成像杂音一样的点的图画吧。
　　本来，人从小镇正上方俯视就不太普通，假如看住宅地图的时候也是，把揭示在那里的情报作为一幅图画容纳起来这种事，首先就不会有。一定都是从斜着的角度一部分一部分地去理解。
　　但是，小眉美的情况，不单单是眼睛好，而是有着能尽可能处理那些情报的大脑――无意识下计算通过云层看见的星星的折射率，就像能自动调整一样进行脑内处理。因此，从斜着的角度一览望去的小镇风景，重新组织从视神经传达来的情报，就能进行多角度的理解。
　　该说是空间把握能力，还是空间把握视力――结果，以和鸟瞰时一样的映像捕捉到了小镇。
　　在街道上空将鱼立体视化了。
　　具体视化了。
　　一旦作为映像看见，再想摆脱就很困难了吧――强烈的残像铭刻在视网膜上，宛如不会消失一般。
　　住宅地图，虽然说是详细的东西，但决不是严密的东西吧，很难说光靠那个构成了随机点立体图，但只要联想到脑中的鸟瞰图，对于小眉美来说就足够了。
　　嘛，虽然由我来说不太合适，不过真是个相当死心眼爱臆想的孩子，看见过一次的东西，就有一直会看见的倾向了吧――把看见的鱼，不是称为鲸或海豚或者翻车鱼，而是称为食人鱼，也是由于牙齿像锯齿般锋利的先入为主观念吧。
　　光说小镇的构造偶然有立体图的感觉这点，应该不会是有着专门技术的人在都市计划的时候玩心大发做出来的，所以浮现出来的图案也就非常歪曲变形了吧――那种歪曲变形，对人来说或许不会想像到食人鱼，而是想像到深海鱼。就像罗沙哈测试一样，也会有人看见完全不同的东西吧。【译者注：罗沙哈测验（Rorshach Test）一种人格测验方法。在临床心理学中使用得非常广泛。通过向被试呈现标准化的由墨渍偶然形成的模样刺激图版，让被试自由地看并说出由此所联想到的东西，然后将这些反应用符号进行分类记录，加以分析，进而对被试人格的各种特征进行诊断。罗夏测验因利用墨渍图版而又被称为墨渍图测验，是众多心理投射法之一】
　　如果是我的话。
　　无疑会看见鬼吧。
　　刚一开始下雨就看不见食人鱼的理由，如果到目前为止都明白的话那也就很明白了――该说是明白，还是说空白。
　　正因为是什么也没有的空白空间，食人鱼才有能浮现的余地。
　　如果空间被落下的水滴连续不断地填满，能和食人鱼匹配的字面意思上的余地就没有了――映像的视界，被现实的视界给涂满了。
　　超出物理的物量。
　　就算视力没有限制，或许大脑能处理的情报量还是有极限的――在那方面，虽然也能涉及一下该如何理解小眉美的视力，不过不管怎样作为结论，美观的眉美在小镇上方和地图前方看见的食人鱼并不是怪异。
　　只要这片土地以前不是河湖沼泽之类的，和鱼就毫无关系，更不会是那和北白蛇神社有什么因缘这种过分的展开了。
　　不是怪异，但是，也不是眼睛的错觉或者心理作用。
　　不是眼睛的错觉而是错视。
　　不是心理作用而是机能性。
　　只是，尽管如此，明白了的话食人鱼就不足为惧了――没有必要再闭上眼睛，反倒可以当作愉快的助兴节目来享受了。
　　我和小眉美，在完全看不见前路的雨中，就像水中散步一样进入了小镇，我也成功把不是他的她送到了最近的车站。
　　「什么嘛，不必道谢噢，理所应当的嘛」
　　「那个，还没有想道谢……，还在犹豫要不要道谢来着。不过，是的，很感谢你。我……，只有我一个人的话，如果在那之后下了雨，就算看不见食人鱼了，我想果然还是会很害怕不敢下山的」【译者注：第一个“我”的原文是“俺”，第二个换回了“わたし”】
　　「我不这么认为呢。你不是一个人啊。不过到头来眼镜去哪儿了啊。姑且还是要去找找……，那座神社里是真的有黑洞吗。你现在没事了吗？」
　　「是的。已经不在意了。惊扰你了。……被做了理所应当的事，我很开心。紧紧贴着我的时候也是，理所当然地信任我的时候也是。如果是我们头领的话，一定会这样说吧。『什么“只是做了理所当然的事罢了”什么都不是，你要做的是美丽的事』这样」
　　「真是个帅气的头领啊……，不，那才正是美丽吧。团长吗。有机会真想见一面呢」
　　「啊哈哈……。当然了，我想会有机会的。头领也是个不逊于你的怪人嘛」
　　和意味深长的笑容一同发表的那番措辞，虽然我想一定是离别时的社交辞令，不过看样子，似乎是作为美观的眉美的预言。
　　我在这大约半年后，与别名『美学的学』的美少年侦探团团长，名为双头院学的绝佳美少女，一同展开了冒险。【译者注：原文“美少女”处打了着重号。双^院学，性别男】

<全文完>