「究竟为何」――映画「物Z」COMPLETE GUIDE BOOK 短篇之一

翻译：Rassilith（微博@Rassilith，https://weibo.com/u/5112727327）
原文地址：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404180252061506038#_0
微调：木海
转载请保留以上信息，如有疑问请微博@物语系列圈
请勿商用
――――――――――――――――――――――――――――――――

000

　　或许偶尔由我来也不坏吧。
　　怪异谈的收集家正在叙述怪异谈呢。
　　那是春假的第一天……不知怎的，本来嘛，春假什么的对于已经是大人的我来说早已没什么概念了。对于没成为勤劳工作的人的我来说，春假什么的早已没什么概念。所以这只是，我漫无目的地经过那个小镇的时候的，某个高校生的春假的第一天而已。
　　我看见了那不可思议的东西。看到不可思议的东西也是工作吧。
　　反正那就是吸血鬼吧？
　　这只是正解的一半。
　　是铁血的热血的冷血的吸血鬼吗？
　　那样的话就成为了正义的一半。
　　我看到的是铁血的热血的冷血的吸血鬼。变成了一个幼女，拖着某个高中生的姿态。像是要拖往一块很大的荒地，拖着像是一具尸体一般快死掉的身体。自成为大学生的时候认识了卧烟前辈以来，或者说在认识她之前，精神方面的体验的话，我已经差不多积累成一座灵峰了吧，但是能够见到这样光怪陆离的景色，是以前从来没有过的。
　　看到的话就觉得这应该是一件重活。不，比起重活更像是一种拷问吧。
　　那个高中生虽然是一个小个子，但是他很清楚明白，也知道那完全看不清的未来，是少女的手所触及不到的未来――似乎失去了意识的他，只是在凹凸不平的路面上不断摩擦而已。
　　就算如此幼女也没有打算放开高中生的手。就像是关乎生命那样紧紧握住，就像那是自己肉体的一部分那样，固执的拖着他的身体。
　　发生了什么的话，大体还是了解的。
　　但是事情变成了这样，我连一丝感概也不想做――为了公平，被我偷去心脏心脏的姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心，和三个联合起来的吸血鬼退治的专家：艾比所特，德拉曼兹路基，奇洛金卡达，或许存在赢下的未来，或许失败的未来也存在着的吧。
　　活着的未来也好，死亡的未来也都存在着吧。
　　当然了，在如此接近死亡的状态下被一个毫无目的的高中生所救，然后以幼女的姿态活下来的未来也是存在着的吧。
　　说实话，变成了那副样子还想活下去的鬼应该是没有的吧――不如说，应该是想要去死的鬼。
　　正因为如此，我想拿去她的心脏。正因为如此，才变成了这样。
　　一个吸血鬼与三个吸血鬼猎人的争斗中，想要取得平衡这一大前提是不能够让步的。不过，说是为了姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心，为了取得她生与死的平衡而夺取她的心脏也没有错。
　　右心室里藏着的自杀愿望，左心室里封存着的生存本能。右心房里监禁着的希死念虑（注：与自杀愿望同义），左心房里潜藏着的新陈代谢，把它们，一次性还原为一张白纸。
　　在胸膛之内，从数百年积累下来的枷锁中脱离，给予她自由。当然，是十分亲切的给予。或者说是哀切的给予。
　　如果我有心怀敬意的东西，那就是岁月。如果我有心怀敌意的东西的话，那果然还是岁月吧。传说的吸血鬼，与传统的吸血鬼，此时此刻的结论，现在已经得出。――但是，为什么它会变成这个样子呢？
　　究竟为何？
　　没什么值得期待的，也没什么特别的理由。
　　虽然路过的大叔偷走了一个女吸血鬼的心脏，但是，射穿那个吸血鬼的心脏的是那个路过的高中生。
　　为了那样的恩人。她就算那样不体面也好，不得体也好，那样难看的苟延残喘活下去也好――自己是吸血鬼什么的根本不去理会，在死之际，比起安乐反而寻求着痛苦，比起尊严反而寻求着屈辱。
　　哈哈――真的是愚蠢，但是真的很感动。
　　并不是说谎，是真心话。
　　不是做作，我正说着真实的言语。
　　作为证据，就是我正去接近拖着某个高中生的吸血鬼――接近之后说了这样的话。
　　不是为了去帮助，而是为了能够持续下去。
　　为了继续地生存，为了不断地死亡。
　　不是为了退治她。
　　而是为了断了她的后路。
　　“正在被追杀吗？ 姬丝秀忒・雅赛劳拉莉昂・刃下心。我知道一个很好的藏身点哦。”
　　就算是失去了心脏，但是心却没能死去的吸血鬼小姐，在老去之后，至少有一段能算得上是美好回忆的经历。
　　就算是死了也没关系的回忆。

Rassilith：西尾老贼这个人写书是真的服……我翻译得好累，原文各种绕，这种难以表达，能看原文的最好去看原文……由于我水平不行，难免翻译的有所错误，指不指正全凭各位，错字漏字什么的也请原谅。如果有大佬做出的新的翻译，相信大佬翻译的版本就行。?
以上

木海：仅仅做了错字等上的小修正把txt搞出来了，不会日语，而且一般短篇文本不会很快流出吧。这次能这么快就得到大佬的翻译实在是很感动！