　　从动画跳坑的诸位自不待言，而从手办跳坑的诸位对于这场景或许会感到丈二和尚摸不着头脑、风马牛不相及――在我与算是暴力阴阳师・影缝余弦式神的斧乃木余接刚开始奇妙的同居生活，战场原黑仪便马上造访了阿良良木家。要说她为何而来，正是来查看我复习迎考的情况――也就是说，与其说她是来家访的，还不如说是来讯问我“阿良良木君，你的复习没有偷懒吧？”更为确切。
　　但实际上，这句质问却并未自她口中说出――要问为何，则是因为她见到了放在我房间里的布偶，而瞠目结舌、哑口无言的缘故。以毒舌扬名天下的战场原竟会处于无话可说的状况，实在是难得一见的景象。不过，仅仅是男高中生的房间里有个布偶的程度，当然不会让她就此无语。
　　因为这个布偶正是斧乃木余接，才令战场原无言以对。
　　“不，我可不是因为这个布偶的身份，而是因为男朋友的房间里放了个真人大小的人形少女才无语的。”
　　冷场了。
　　她短短一瞬回头望了下，我想这并不是她想回去的意思。
　　“这是什么？怎么回事？作为女朋友，我要求你说明哦。”
　　“哎呀，因为各种缘由啊……我是想说清楚，不过有各种不合适……”
　　与其说不合适，更该说是剧透才对。
　　我向战场原发过誓，与怪异有关的事情都不瞒着她。不过虽然我并不想瞒她，可实在是难以说明。将曾经互相厮杀的对手变成布偶放在家里，究竟怎样才能有理有据地说明这种情况？
　　“……也罢，只要不妨碍你的复习迎考，怎样都行。不过阿良良木君，你的家一点点变成妖怪之家了不是吗？”
　　“什么‘妖怪之家’……”
　　这话说得真是过份。
　　不过嘛，若是想到我自己就是类似妖怪的生物，那么我住着的地方也很有可能变成妖怪之家――话虽如此，斧乃木妹妹在他人面前都完全假装成人偶，不管战场原用指头戳、用脸颊蹭还是亲她的脸蛋，她都毫无反应。
　　这已经不是假装了，而是真正的人偶――
　　“话说你这是在干嘛？亲我的布偶的脸蛋，这样很怪吧。”
　　“我的好奇心被刺激到了啊。而且阿良良木君，你大概忘记了，我最喜欢可爱的女孩子哟。”
　　“这个设定，不是神原的嘛……”
　　对于神原单方面喜欢战场原这一瓦尔哈拉组合的设定，我也产生了一些怪怪的感觉。
　　“这个，让我带回家不行吗？”
　　“当然不行啦。”
　　“怎样都Bu Xing？”
　　“为啥用拼音我就会同意？”
　　“Zen Yang Dou Bu Xing？”
　　“全用拼音是几个意思！”
　　对于我俩的对话，斧乃木妹妹依然毫无反应。
　　她在战场原按响门禁对讲机之前还是又蹦又跳又说话的，而现在她假装无机物的样子，就连知道她之前姿态的我，都觉得她是个真正的人偶――不过话说回来，斧乃木妹妹就是个真正的人偶、真正的无机物。
　　不过追本溯源，一想到她身体的材料是人的尸体，就很容易变成“我的房间里放着一个恐怖渗人的东西”这样的说法――而不停抚摸着她的战场原那身影，正宛如巫婆一般。
　　“是吗。怎样都不行呢。可是我啊，是想到阿良良木君你的废柴之处，才想要这么说的。”
　　“别老想着阿良良木君的废柴之处。要想的话，就想想阿良良木君的天才之处吧。”我接着说道，“那么，你是怎么想，才想到说要将斧乃木妹妹带回家的？”
　　“因为你明明在复习迎考中啊，要是被这么可爱的布偶一直盯着，不就会走神了吗？又岂可集中精神？”
　　“还‘岂可’……”
　　你是贵妃啊。
　　不过她指出来的地方的确一针见血。
　　严格说来，斧乃木妹妹是妹妹月火的所有物，而不是我的。因此，她也不会老是待在我的房间里。不过，尽管她外表那么可爱，可要是说在某人的视线下复习功课，则并不是什么舒服的事情。
　　“哼哼，不过不要紧哦，阿良良木君。我料想会有这种事情，就带了个东西给你。”
　　“既然是料想到有这种事情，那不就跟故事开头哑口无言的你联系不起来了嘛。”
　　“让阿良良木君高潮的我的高招，想不想听？”
　　“其实我并不想听……”
　　然则不得不听。
　　“要想让可爱的手办无效化，只要准备好更可爱的手办就行啦。锵――”
　　随着这声效果音，战场原从带来的包里将那个取了出来。
　　“良笑公司制作，粘土人‘战场原黑仪’。将它放在书桌上后，不管你怎么开小差，也肯定不会起偷懒的念头哦。”
　　“…………”
　　这个人，真的没有一点虚荣，而是坦率地进行了合作……！
　　先不管什么高招，仔细想想就知道，只是瞄准我的视线翻了个倍而已。因此，最终轮到了我无言以对。
　　“从‘早安’到‘晚安’，黑仪手办用心关怀着您的生活。注头发不会变长。”
　　“但是能够替换呢。”
　　“每家备上两个伴您迎考，您意下如何？”
　　“别怂恿人买第二个啊。”