　　亚瑟·C·克拉克先生，在自己的著作《太空漫游》系列四部作的完结篇《3001太空漫游》当中，对『知识分子』是这样定义的——『受到了超出自己认知能力以上教育的人』。如同饥饿进食一般，作为过着把将知识和情报往自己体内灌输这件事贯彻到底的人生的我来说，读到这个定义的时候，感觉就像是读到了自己的名字一样——确实就是如此的感觉。【注：亚瑟·C·克拉克为英国著名科幻小说家。】
　　教育这种东西，并不是单单接受就行，知识也同样。如果仅仅是知道的话，其实和止于不知道是没有两样的。
　　「不，有时候知道的太多，比什么都不知道还远为不利呀，羽川小姐——羽川翼小姐。变得被一知半解所束缚，连自由活动都难，我们之间不也是老生常谈了。」
　　对于我的说法，战场原小姐如上说道。
　　「虽说如此，毕竟现代也是处在一个情报过多的世界中呢——听到了『一』就会知道直到『十』为止的所有。连不想知道的事实也会被告知。在知情权之上，告知权更受重视，『不知』和『不关心』是不被允许的这种关联也被构建起来了呢。和我的才干姿色无关，庞大的情报就这么流入了。简直经受不住来自世界的教唆了。」
　　快要沉溺了，战场原小姐如是说。
　　过去是策士溺于策，在现代则是成了知识分子溺于知识啊——溺于也不曾经过研究推敲的，权术的漩涡般的知识中。【注：『策士溺于策』即谚语『聪明反被聪明误』。】
　　「是呀。但正因如此，把情报完全阻隔在外也是不可行的吧，战场原小姐。那样的话，就只能在心里拿着那块为了不溺水而用的浮力板了不是嘛？」
　　「浮力板。确实是会在溺水时如果不紧抓就会感觉很不安的救命稻草，我呢，像是会拿着相当齿形累累的浮力板呢。」
　　战场原小姐刚刚说出了一些稍稍难以理解的话——是说『让人恼火』，还是『用牙齿咬』，这样的意思吗？
　　或者说，必须在某个地方给知识的流入——知识的奔流，装上一个『刹车闸』，这才是战场原小姐想说的意思也说不定。因为她自身就有着对世界死心的强大，虽说是一种危险的强大，但强大本身确实毋庸置疑。【译注：战场原所说的『齿形累累』原文为『歯型だらけ』，因写法相似，被引申为这两段中的三个解释。】
　　「说起板子的话——羽川小姐。在《太空漫游》里出现的黑石版也是把智慧给予人类的存在吧？给予人类智慧，以此促进人类的进化。」
　　「嗯。只是，黑石版自身是没有善意的。知识也好情报也好，果然对于其自身——也是没有意义的样子。」
　　「说到底，羽川小姐，问题是在于，一旦知晓的知识，对于我们来说要再做到不知道是不可能的呀。就像生物的进化无法逆转一样。时代之风吹来的知识，是无法从我们的内在去排斥的——那样的话总有一天是会破裂的吧。」
　　『好想变得不知道』这样的愿望，是无法实现的。
　　无论如何。
　　到这种程度——是我们自己强求成长。
　　「嘛……把希望不存在的知识和情报，都从记忆中干净漂亮而不留后患地一扫而空，这么一劳永逸的事是不可能存在的吧。但是正如这样，无法逆转，也无法逆流，是积极向前的退化——不是后退而是衰退呢。」
　　「…………」
　　「嗯。嗯嗯。怎么啦，战场原小姐？怎么突然沉默了。」
　　「不，什么也没有。应该说是什么都有，不是没有。不过确实，羽川小姐，你体内说不定也有些被过度灌输知识了呢。」
　　战场原小姐这般说道。
　　夹杂的惊讶也不去掩藏。
　　「《2001太空漫游》的续作有三部这种事情，一般的人也都不知道吧。羽川小姐，你真的是什么都知道啊。」
　　被这样指出了，我回应道。不管怎样这种程度，也算如今的我的平衡点吧，一边这么想着。
　　「也不是什么都知道啦，只是知道自己知道的事情而已。」