　　谈起露西·莫德·蒙格玛丽，就自然会想到是《红头发安妮》的作者，但今天早上还是不谈『红』，谈些『蓝』的话题吧——也就是，以华兰茜·斯特灵为主角的《蓝色城堡》的话题。
　　「有没有读过呢，阿良良木先生？」
　　「《蓝色城堡》？……不，八九寺，很抱歉我不怎么用功，就算数尽至今为此我所知道的所有书名，我也不认识这本书。」
　　阿良良木先生似乎稍稍考虑了一会儿，那样回答道。
　　嘛，奈何《红头发安妮》的名声实在太过闻名，而导致在我国，《蓝色城堡》的认知度也就不过如此了。
　　「我对于蒙格玛丽的作品，也只难为情的读过《红头发安妮》。就连那个滥读派战场原，也说自己只曾读过蒙格玛丽作品中的《安妮的朋友》。」
　　「是什么样的读者啊。」
　　居然还存在这种奇怪的滥读派。
　　我把《蓝色城堡》的概要向阿良良木先生说明了一下。
　　「华兰茜·斯特灵是一名芳龄二十九的女性主人公，但这位主角却拥有着能与安妮·雪莉相媲美的想象力。」
　　「身处二十九岁，却还拥有着安妮·雪莉般的想象力，那不是很糟糕吗……?」
　　「有一天，华兰茜小姐被医生宣告只剩下一年的寿命了。至今为止一直在亲戚家人的压迫下活过来的女性，将会如何度过其所剩无几的人生，《蓝色城堡》就是以这为主题的一篇故事。」
　　我无视了阿良良木先生的吐槽（嘛，实际上非常糟糕）。那么，既然不是在写书评栏，《蓝色城堡》的介绍就到此为止吧（标题为何是《蓝色城堡》也没有说明），就此我要向阿良良木先生提问。
　　「如果是阿良良木先生的话，假如自己的生命被宣告只剩下一年，会怎么办呢？」
　　「诶？这算怎么回事？」
　　「我询问的是假如你明天就可能会死去，但忽然能够把生命延长至一年的话，你会怎么办？」
　　「问题的主旨这不是已经不同了吗。恩—」
　　阿良良木先生抱着胳膊摆出一副『该怎么办呢』的样子。无论面对任何问题都喜欢较劲，这是阿良良木先生的一大优点。我对那样的他从心底里感到钦佩（慎重起见，这是谎话），还是我来为阿良良木先生指明一下方向吧。
　　「想环游世界一圈，又或是想大手大脚地购物，又或者是向一直喜欢的人表白之类的，这种想要做的事不是各种各样多得是吗？」
　　「的确如此，会产生这种不想留下遗憾的心情也是理所当然的——唔嗯，除此之外，有没有想过什么都不做呢？」
　　「什么都不做？」
　　意料之外的回答。用谈论奇特的观点，来引起别人的注意这样的企图吗。对于极度讨厌这种自我推荐精神的我来说，立马就把这种念头给斩断了。
　　「那就是说已经完全心碎了吗？如果只剩下一年的生命的话，会觉得无论做什么最终都毫无意义，就像如同你一样变得自暴自弃起来？完全就是自我意识太过剩了啊。」
　　「才不是那样。你看，人类所不得不做的事只有一件，那就是生存。既然想要生存，那绝对就有一些不得不做的活动。」
　　「活动。是指劳动的意思吗？」
　　「不仅仅是劳动。『玩耍』也算是『休息』也算是，说到底不都是为了生存而必要的活动？为了明日能够生存，就不得不吃美味的食物，就不得不让自己睡一个酣畅的觉——既然已经明确得知自己只剩下一年的寿命，我们不就已经从这样的义务中解脱出来了吗？」
　　「唔。」
　　到末了，我还是感觉他所说的那些与自暴自弃没有太大差别。虽说有这样感觉，但其中还是有一番道理的——万般道理，始于一理。【注：原文中八九寺neta了谚语千里之行，始于足下。】但又确实是这样，什么都不做——也就是说任何活动都不做，这对于生物来说可能是最奢侈的行为。追逐梦想，追求希望。追逐目标。那些话语听来似乎是为了实现自我前途无量的价值，但想要达到的话就必须付出相对等的努力或拼搏。
　　正因为人生是有限的，所以不环游世界也是可以的。不大手大脚的去购物也是可以的。不去表白也是可以的——对于这样的思考方式，大约还有些探讨的余地吧。
　　「既然我们想要生存，那就不得不要让自我得到最大限度的享受——但对于即将到来的人生末路，从那种束缚中解脱出来也不是挺好的吗。连同从『不得不做自己想要做的事』这种理所当然的事情中，解脱出来。因为自己已经有些稍稍疲倦了。就连在这样世界里，不断地期待着自己的人生也让我也有些疲惫了。」
　　阿良良木先生好似说了一番充满感悟的话语呢——虽说如此，阿良良木先生也是经历了多次的死亡，才有了如今的阿良良木先生。
　　我的心情逐渐变得暖煦煦了起来。
　　「话说回来，八九寺。今天早上所谈论的不是『红』而是『蓝』的话题，但《红头发安妮》的原标题是《绿山墙的安妮(ANNE OF GREEN GABLES)》，无论怎么看不也是『绿』吗？」
　　出乎意料地被这个自己不用功也不感到羞耻抱歉的人给挑剔指摘起来了。
　　温馨的气氛瞬间被糟蹋了。
　　「虽然在日本有时把『绿』称作为『青』【注：青的中文意思是青，蓝】，但说到底，说的不都是同一种意思吗。诶——喂。道歉之后再修正过来不是更好吗。」
　　变得火大想揍人了。
　　「哎呀呀……这不是挺好的吗，因为在日本有时也把『赤ちゃん』称作为『みどりご』。【注：『赤ちゃん』、『みどりご』都译为婴儿，小宝宝，而『みどり』又译为绿】完全就像是根据例子来举例子，光顾着注意细节了呢——就像f分之一波动一样。【注：1/f波动理论的具体解释因为比较长请各位百度，这里具体的含义就是代指垃圾君太过追求完美了】
　　「我说的并不是类似那种能够治愈人的波动哦。不过你也要把这包含进去再向我道歉最后再修正过来。我的名字是阿良良木。」
　　是这样的吧。
　　嘛，我不能向阿良良木先生服软，也许要再过一小段时间，也许要再过一段很长的时间，还是先让我享受一下人生吧。因此我，八九寺真宵，祈祷阿良良木先生能够长寿，而一如既往重复了那往常的对话。
　　「抱歉，咬到舌头了。」