　　在艾萨克·阿西莫夫的著作《我，机器人》（原题·《I,ROBOT》）的篇头里介绍了，那著名的机器人工学三定律——这本书虽说是所谓的连载短篇集，但其所有的短篇都在描写着被三定律所愚弄的人类与机器人之间的关联性。吾，即忍野忍所最倾心的则是，被收录的第六篇短篇《迷路的小小机器人》（原题·《Little Lost Robot》）其中——机器人不得不从属于卑劣于己之者的悲哀以及，在被规定的法则中夹缝求生，想要抢先超越人类的机器人的顽强不屈，让吾这活了五百年的吸血鬼来看，也是极其的痛快呢。
　　「是嘛……那么说来忍姐姐是相当的喜欢SF【注：Science Fantasy即科学奇幻】呢。只能够长生的怪异，总是会情不自禁的对未来的文明心驰神往呐。」
　　人偶小姑娘——暴力阴阳师的式神，斧乃木余接——完全无表情，无感情的点了点头。
　　「很抱歉我只读过SF中的《Diaspora》。」
　　「不要说谎。」
　　牛皮也不至于这样吹啊。【注：由号称当今最硬科幻作家Greg Egan所著的《Diaspora》位于SF小说的顶端，但因它包含了大量数学、物理知识而导致常人难以看懂。】
　　正因为有着人偶式神这样的属性，这个小姑娘大体上也就跟机器人差不多了，但那真的是暴力阴阳师的主张吗，多半这家伙也没有被编入三定律吧。
　　「三定律？蓝·红·黄吗？」
　　「那是三原色啦。其次吾不记得有允许汝用忍姐姐这样滑稽的称呼来叫吾哦。」
　　「可是叫忍奶奶的话你又会生气。」
　　「吾能不生气吗？」
　　「我只读过SF中的《Diaspora》。」
　　似乎还不准备把吹的牛皮给揭下来。
　　这种顽固程度也是相当难得一见。
　　「我对人类滥用文明的利器那样的主题比较感兴趣呢。不对，既不是机器人，也不是SF，而是作为存在于此的现实，基本上人类不就是随着文明的发展而自取灭亡吗？不是比起进化而更喜欢颓废吗？不是比起激进而加每况愈下吗？我觉得科学的产物明明就应该是人类自己所创作出来的便利道具，那为什么不去充分利用呢？」
　　「嘛，即便能够概括大部分的『人类』，但是按大部分的情况来也分为『创造文明利器的人类』与『使用文明利器的人类』……」
　　同时，也断然不能够不分青红皂白的都总结为『科学的产物』——要说起来可是有着千差万别。虽说如此，但在某种程度上吾也能够理解人偶小姑娘所想要表达的东西——但感觉自取灭亡这样的话语稍稍有些过激了。
　　「话语过激了？哎呀抱歉，我怎么可能会在讽刺，被自己创作出的眷属吸血鬼所背叛，而导致自己成为可怜渣滓的忍姐姐呢？」
　　「吵死了。」
　　吾才不想被汝这谁都无法完全掌控的式神所说道——本准备就这么顶嘴顶回去，但自己突然产生了个念头。
　　假设作为文明的利器——譬如汽车，或者是手机，或者是游戏机，或者是兵器，又或者是任何类似这样的东西——有了自己的意志，那么那些家伙一定不希望自己的功能被人类完全掌控住吧？
　　以被弱者所支配的屈辱为前提，或以因受到支配而自身也万分痛苦为前提——即便假设能够被充分发挥出自己的性能，所有的潜能也能全部开发出来的优秀支配者所支配着，自己也依旧会心有不甘吧？
　　「那只是无意义的假设罢了。在现实世界中，若机械从一开始就带有意识之类的话，那就不是SF而是幻想性质的哦，忍姐姐。」
　　「又在啰里啰嗦了。」
　　这吾也不想被汝这凭丧神所说道。
　　话虽如此，说了也是白费吧。
　　「说起来——」
　　人偶小姑娘娘并没有在意吾谴责的目光，继续无表情且无感情地说道。这家伙什么都不在乎吗。
　　「优秀的支配者这种存在也依旧是幻想的吧。那样的家伙根本不存在。在人类社会中，有着希望这样家伙存在的人，不是都或大或小地招来了不幸吗？」
　　「唔……」
　　忽略了这个未曾读过原作的家伙啊。
　　『或大或小』这个词语应该算是数学用语，但要说起来它也并不等同于『或多或少』，还是放宽心态不要继续深究下去比较好，吾对此深有感触。
　　「似乎是很有趣的话。继续说下去。」
　　「即便你要我继续说下去，也只能想到哪说到哪，而之后想说的就并非刚刚所想的了……嘛，虽说如此，但如果说硬要回应你的要求的话，往往优秀的存在总是由支配方转为被支配方，由使用方转为被使用方哦。就是如此，如果站在支配者一方的立场上，支配不优秀的存在是没有意义的。」
　　「咔咔——无能的支配者配上能干的奴隶。也并非就一定是强者支配弱者，这句话对于吾或汝来说可是有着切身的感受。」
　　「对。弱肉强食这样的词语虽然简单易懂，但实际的强弱关系却没有那么单纯。也可以认为GIANT KILLING【注：以弱胜强】之类的在社会中，是相当常见的。」
　　在社会中咸鱼翻身的秘诀就是，把比自己地位更高的家伙扯到自己下面去，这是亘古不变的道理——人偶小姑娘好似看穿了一切地说道。【吐：想起来早些年的一个段子：神经病总是把对手拉到与自己相同的层面然后再击败他……】
　　以下克上吗。
　　咸鱼翻身这样的话语还是稍显过激了些。
　　这么说来，在《我，机器人》中登场的『人性协会』也进行着担心机器人反叛的活动——但由于人偶小姑娘未曾读过原作，所以未曾谈到这一点也是理所当然的。
　　这个人偶小姑娘也并非单纯地被暴力阴阳师所控制着，所拥有的认知也并不弱于人类……还是说原本她就没有自己的意志吗？
　　只是，即便没有意志也能够如此的才思敏捷，深思熟虑，那可是颇有意思呢。实际上吾也感觉到了她的话语中富有各种各样的暗示。
　　「嗯。但是呢，虽话已至此，但对于早已今非昔比，立于顶峰的吾来说，可是不太明白你的意思呢。」
　　「昔日位居顶峰而今已虎落平阳，这样的处境下难道还不能理解我所表达的意思吗？」
　　「谁虎落平阳了啊？」
　　「但细细一想的话，支配者也实在不是那么有趣呐。统治比自己更加优秀的存在，这其中所担负着的职责，有些出乎意料地棘手呢——不如干脆去抛开一切，位居底层。你也是属于这样的人对吧？」
　　「…………」
　　「回到最初的话题，自己都无法完全掌控自己所创造出来的事物，也许灭亡就是理所当然的呢。正因为想要实现自己所力不能及的事情，人类才会让文明得以发展。超过能力本身了哦，从文明发展的一开始。」
　　「虽说如此，但事到如今也无法回到原始时代了。只好与文明共同灭亡了。」
　　「或许只有文明才能残留下来呢。」
　　她脸上不带一丝微笑地说着冷笑话。从前的话还会附带着『我以做作的招牌表情如此说道』——现实世界确实与阿西莫夫在《我，机器人》中所描写的未来世界不同，在没有被公布三定律的现实世界中，人类与科学说不定能够永久地共存下去。
　　吾开始想象着。
　　想象着没有了人类，谁也不存在，因自取灭亡而灭亡的世界——想象着吾既没有被毁灭，也没有走向毁灭，而自身已经灭亡了的世界。原来如此，在那广阔发展的世界里确实存在着，比魑魅魍魉的牛鬼蛇神更加复杂奇怪的文明利器飞扬跋扈着的景象。如果吾对那样的景象感到惊叹的话，一定会这样说道：
　　「——真厉害啊」【注：此处『ぱないの』是小忍的口头禅，初次出现是在《伪物语·下》的第七章中，小忍见到了视为圣地的Mr.Donuts而发出的感叹，原本是半端ないの，但因小忍太激动而说成了ぱないの，译为『真厉害啊』。】