　　让我们去看看罗伯特·路易斯·史蒂文森的《杰基尔博士与海德先生》【注：又名《化身博士》。】吧。嗯，之前当然只是假装读过罢了，请多见谅。如果要说像抚子这样的初中生（你好，我的名字叫做千石抚子）为何会去读纸质书籍，尤其还是这种海外文学的理由，那大概就是公认的喜欢做作了（能够断言）。要说为何会选中这本书，究其原因还是因为之前历哥哥来抚子的房间玩的时候，恰巧这本书放在了并排在书架上的伊达藏书之中。在那之后，在整理房间的闲暇之余就顺手取了出来。对于没有读书习惯的抚子来说，会随手把它取下来的最主要原因，可能就是它那不怎么让人产生抵触的页数吧。无论如何，就这样开始了阅读。我是抱着十分愉快的心情去拜读了一番。其名声在外的书名是自不用说，也因此让人不经意间就记住了书中的细节，但在好的意义上来说，这又是一本与你所产生的这种笼统印象相违背的名著。
　　那么，读完名著后总是会忍不住想向某人夸耀夸耀，这是人之常情。于是如此，抚子读完之后，便向朋友月火酱打了个电话过去。
　　「《杰基尔博士与海德先生》？啊，这该不会是在说《The Strange Case of Dr.Jekyll and Mr.Hyde》这本书吗？恩，读过读过，相当怀念呐——因为大概还是在小学时读过的，细节的部分都有些模糊了，但还记得是个意义非常深刻的主题呢。诶——抚子酱是刚刚读过的啊。」
　　……已经读过了。
　　我那与身高所不相符的读书优越感，在得知对方已经看过的时候就受到了超大的伤害，之后月火酱那良好的原标题发音又让我受到了成吨的伤害。
　　总之抚子感觉碰了一鼻子的灰，但抚子是个坚强的人，不能就此气馁。对方既然读了就读了，还是有能够谈论的话题哦。抚子反省完毕。
　　「月火酱，你是怎么想的呢？啊，那个……所以说，是关于亨利·杰基尔博士与爱德华·海德先生的关系。是像镜像一般对称的这样吗……」
　　慎重地选择了话语。因为说这些离题的话太让人害羞了呐。如果做出了愚蠢发言的话，肯定会让月火酱嘲笑的。抚子还只是个阅读初学者，也许出现了意想不到的误读，或是曲解原文的可能性也不是没有的吧。
　　「与『只有』着清廉洁白的杰基尔博士所相对应的是，『只有』着暴虐无道的海德先生，虽然总觉得这两人似乎拥有着正相反的，完全不同的性格，但又并不完全是这样的。与其不如说彼此之间都应该是不可或缺的吧……」
　　总觉得，就这样一直讲解着故事的概要，让抚子的说话方式看起来就像笨拙的读书感想文一样，但月火酱在那一方面却总能准确地领会抚子的意思，
　　「是啊。即便不能说这两人关系良好，但那二人也有着类似凹凸组合【注：这是特指组合中的两人从容貌，性格之类的各种方面不一致，从根本形成反差。但两人又非常相配】的特性呢——就像磁铁的S极和N极相互吸引一样，杰基尔博士和海德先生也是如此相互吸引着。杰基尔博士对于海德先生是不可或缺的，这种感觉比较容易理解，但海德先生对于杰基尔博士是不可或缺的这种感觉，平常人则不太能够理解呢。」
　　月火酱赞同了我的说法。
　　大概是因为，月火酱今天心情比较好吧。
　　是幸运的一天呢（不过还是不幸的日子比较多）。
　　「实际上，杰基尔博士的朋友们也对于，为何杰基尔博士要做出偏袒海德先生的举措，而感到不可思议——甚至还有把遗产留给海德先生的遗书，委托给了律师盖布里埃尔·约翰·阿特森先生，这已经是超越不可思议的可疑行动了吧。为何会想着这么去做呢，这太令人难以理解了。」
　　一如既往地把细微的话语说的如此模模糊糊，真不愧是月火酱，就连书中相当深邃的内容也说了出来。与其变成这种情况，不如说这边才刚刚读过的抚子就已经招架不住了。但是要加油。要一直努力到努力着的精神传达出去。
　　「那样想的话，比起海德先生渴望杰基尔博士的心情，杰基尔博士渴求海德先生的心情可能更加强烈呢……就算有理由认可清廉洁白渴求暴虐无道的心情，我们也无法理解，或者说无法去理解。」
　　只是，对于没有道理的感情阶段，也并不是说不能理解，至少在作品中，从杰基尔博士谈论有关海德先生这种坏朋友的魅力的神情来看，有一定的说服力。
　　善良憎恶邪恶，邪恶憎恶善良——这种说法始终也只是片面性的看法，而善良羡慕邪恶，邪恶羡慕善良这一侧面则有可能构成了两者之间的桥梁。
　　「归根到底，人类都会向他人寻求自己所没有的东西呢——你看，即便抚子憧憬着我，也不能因此就一概说我就有那样的抚子酱需要学习的地方，但也并不能说完全就没有那样的事情？」
　　不要随意就说，我憧憬着月火酱这种事情……不对，嘛，虽说的确憧憬着。对于容易形成自我否定的抚子来说，月火酱自尊自爱的那份强大就是我尊敬的对象。
　　「虽然本不希望变成这样，但我、被抚子酱发自内心的天真无邪气质所压倒了呢。」
　　「原来并不想变成这样……」
　　开头太过沉重而导致自己没能够听到后半句的夸奖.
　　「只是，」
　　月火酱说到这，突然的改变了气氛。
　　「要我来回答『到底如何看待这两人的关系』这最初的提问，那就是不得不说这两人的关系并不算好呢。两人都一同拥有着正相反的性格，因此两人终究是白费力气。不能说是建设性的关系哦。是互相都不能够幸福，毁灭性的关系……」
　　互相都不能够幸福，毁灭性的关系。
　　平常人所不能理解的，毁灭性的关系。
　　但同时，若是放眼望去整个世界之中，也断然不会有人把这种关系视为珍宝。人际关系并不是那么简单的东西，彼此的关系只有靠双方共同来建立，否则讨论也就到此为止了，但是不知为何，关于杰基尔博士与海德先生的关系，我却不希望因此就结束了。那种不顾他人的说话方式，月火酱不是也曾得到过这种类似的读后感吗……我是这样想的。
　　「如果是抚子酱的话，会怎么想呢？假如有一个拥有着与自己正相反性格的人出现在自己面前，你会喜欢上那个人吗？」
　　「诶……这是什么意思？」
　　「也就是指，完全相反的抚子酱。在与这逆抚子酱相遇的时候，你觉得能亲密相处吗？与这样的人，你觉得能合得来吗？」
　　「唔——嗯……」
　　虽然对逆抚子这种出色的命名水平感到心跳不已，但对于这种与自己性格完全相反的女孩子，不太能够产生好的印象。应该是一个明亮的，开朗的，善于社交的，读了许多书，能够坦率的直视别人的眼睛的，正直认真的孩子……吧？
　　但那样想的话自己应该会情不自禁地喜欢上那个孩子，给我一种完美无瑕的感觉……只是，如果那样的话，我这里是如何想的姑且不论，但我应该会被对方讨厌上呢。
　　是该说被会讨厌呢，还是该说会被她责骂呢……
　　「但是，有可能无法亲密相处……也有可能无法友好相待，但我还是会尝试与她相处的吧。」
　　「即便被她讨厌，被她责骂？」
　　「嗯。」
　　想试着去相处，想要看一看结果。与那孩子相遇，就如同与崭新的『千石抚子』相遇一样的感觉——宛如窥视镜子一般的动机，但是，她的反射率一定会超过镜子的吧，所以在一开始相遇时就不得不注意，注意别让自己变成一尊石像了哦。
　　假如让她生气了，在那时——抚子会一边这样说，一边想着，这么做一定会被逆抚子酱讨厌的吧。
　　「责骂抚子一番就没事了哦。」