　　说起雷·布莱伯利的《华氏451度》，是一本描写在出版限制和言论打压、审核强化的行动下动荡不安的世界的小说。不过抛开这个视点来看，也是一本有着出类拔萃的娱乐性的，并且富有消遣性的，能让我这样的老滑头乐在其中的小说。
　　这本书出乎意料地不抱有任何先入为主的观念来看或许会更加有趣不是么？
　　作为故事主人公的盖·蒙塔格来说，他本是焚书那边的人。像消防员一样帅气的，骑着马将汽油淋在书本上将其烧成灰烬的焚书官。不是像岩石一样的冰冷么。把这故事看作是这样的他跟一名叫克菈瑞瑟的十七岁的少女相遇之后改变了的故事的话，不是很不错的Boy meets Girl的故事么？
　　不过，蒙塔格可不是Boy meets Girl的年龄啊。
　　「《华氏451度》的话我也读过，是这样的故事来着么？」
　　战场原忽然抱有敌意地说道——一副不想跟我闲聊的态度。
　　不过作为一个乱读派的战场原来看，或许是因为这个名作被按照这种风格介绍觉得不爽也不一定。是这样啊，夏洛特福尔摩斯的作品不被当作推理小说而被当作人物小说来看的话就觉得讨厌，纯粹的推理小说粉丝一样的人啊。不过，书怎么读本来就是自由的啊。任何阅读方式都是平等的，没有贵贱的。如果把那作为规则的话，那跟言论打压又有什么区别呢。
　　想着如果向战场原指出这些的话她一定会马上变得生气起来吧，于是就立即指出了，这么一来她变得更加不愉快了——虽然这是当然的。
　　「别把我当傻子，我可没想过那样的事。只是记忆变得很模糊罢了。虽然读了四遍，但每一遍的感想都不一样呢——第一次是小学二年级的时候，把『华氏(kashi)』这词读成了『花氏(hanashi)』【注：这是日语音读和训读的区别。】，于是就在想『这谁啊？』。」
　　「你这样的家伙不叫傻子那谁才是傻子？」
　　刚说出口就想到『糟糕了』。应该无视她的。
　　就在我用这样的回复回答了她的时候，就已经掉进了这个小姑娘巧妙的话术中去了——大意了啊。由我单方面地吐槽战场原的失言的这种展开，就变成了穷追猛打了。把自己当做小丑的角色，让对手成为听众的这种把握力是这个拥有演技性人格的女孩独有的东西，跟我不相同的欺骗技巧啊。
　　「第二次是小学高年级的时候。想着『《华氏451度》虽然确实可能是纸燃烧时候的温度，但是在那之前人不会烧起来么？』」
　　「真是个早熟的小鬼啊。」
　　「没办法啊。住在二氧化钠(sankanatori umu)里了嘛。」
　　「Na²0？」
　　「弄错了。常年住在疗养院(sanatoriumu)里。」
　　「…………」
　　战场原没有理会我的沉默。
　　「第三次……是中学的时候。作为暑假的课题读的。以此写了一篇范文般的读后感。并且意味深长地将原稿纸的边缘做了烧焦的处理。」
　　继续说了下去。
　　「不过确实让老师生气了。」
　　「真是个好老师啊。第四次呢？」
　　「第四次、是高一……」
　　说着，似乎是想起了什么不愉快的东西一样，战场原紧咬自己的下唇把要说的话吞进了肚子里。
　　说不好咬到舌头都不惜要吞进肚子里的话——到底是什么话这么不想说呐。
　　不对，跟感想和书的内容无关，而是读的那个时间点，也就是说她或许只是不想跟我谈论高中一年级的那个时候的事情。要说为什么距今二年前的那个时候，正是我跟这个女孩遭遇的时候——但我一点也不觉得『那简直就像Boy meet Girl』什么的。
　　「……反正，虽然读了四遍。但是一点都没有你所说的那样的感想……啊啊，小说这种东西，会因为读者的不同而得到不同的解释这点，或许是最有媒体性的媒介呢。」
　　「会有人把一本书读四遍什么的，对我来说可是个文化冲击啊。」
　　「电子书籍普及了的话，焚书会用什么样的形式来进行呢？电子机器的话，我想华氏451度应该烧不起来吧。」
　　「不过已经是足够破坏它们的温度了吧。」
　　再说，要把数字机器中的数据消去的话，比起燃烧，应该有更有效率的方法吧。
　　「是呢。」
　　战场原说道，
　　「不过，先不说《华氏451度》出版的1950年的时候，在还有其他的大量的媒体存在的今天，书本或许已经不会成为用汽油焚烧的对象了不是么。」
　　「作为人类两大发明的『火』和『纸』——这两样东西现在，是否已经落后于时代了呢？会变成怎么样呢，感觉没有什么实感啊。」
　　印刷术在不断地进步。
　　读书的人却在不断地减少。
　　虽说在电车里已经很难找到正在看书的乘客，但是真的是那样么？根据我的实际经历来看的话，在乘坐电车的时候，车里一个读书的人都没有的情况倒是一次也没见过。
　　「就算不是Boy meets Girl这样的桥段，但当焚书官的蒙塔格遇见了克菈瑞瑟之后，他的想法不是有所改变了么？这种事情，你是怎么看的？」
　　「嗯？」
　　想着希望早点结束跟我的对话的战场原，似乎不想把话题再扯远的样子——虽然编个谎话骗一下就好了，但是我还是决定率直地回答一下。
　　「我真的觉得十分的感动。了解到书本的魅力，受到其影响，我不禁将自己跟那个内心发生了改变的焚书官的形象重叠在了一起呢。」
　　「…………」
　　战场原稍微沉默了一会儿，发出呀咧呀咧的『受不了你』的感觉的叹息，说了「不是」。
　　「尽管是我愚蠢的想法，我曾经觉得哪怕是你这样的人，说不定也会有变心的时候，至少我曾经可是抱有过不小的期待啊。」
　　「你这家伙——只是自己变心了吧。」
　　「是啊。不过那——」
　　不是变心。
　　而是恋心喔。
　　这么说着，她今天第一次露出了炫目的微笑。
　　虽然一直扮演着努力找茬的小丑形象，但是，因为这句话并不像是事先计算好的发言，于是我无视了它。
　　一点都不想触碰。
　　触碰了的话一定会被烧伤的——真是热死人的东西。【吐：你们俩秀恩爱够了喔！！】
　　通过这次的事件我应该得到的教训是，古人虽说有通过读书结识曾经的友人的说法，但是恋人却只能是共同生活在当下的现役。