　　梳头（brushing）作为一种爱好，渐渐成为了每个女孩子的一种日常习惯。与其说是变成了一种习惯，倒不如说是对于变化越来越感到迟钝。直到那一天的早晨——直到我感觉到「疼！」为止，我、即阿良良木月火仍旧没有发觉这个道理。
　　「怎么了，月火酱？吾之妹呀？」
　　发觉了妹妹的悲鸣之后，哥哥来到了浴室里——我从头发中把梳子给抽了出来，
　　「头发被自己踩住了」我如此说明道。
　　「原来不知不觉中，你的头竟然已经长到这么长了啊——都已经长过脚尖了，嗯——的确差不多该剪头发了。」
　　现在不仅是哥哥已经高中毕业、而且抚子酱也好转的差不多了，因此再继续祈愿也已经没有什么意义了。要时隔许久地一口气把头发剪短吗。比如说干脆剪成像抚子酱那种款式的超短发。
　　现在天才刚刚亮，就算现在去进行美发沙龙的当日预约也一定能够赶得上吧。我也算是相当熟的客人了，多少也能够通融一下。而且最近我也只做了些整理发梢这种程度的服务，因此也该让美容院体现下所应有的价值了。
　　「综上所述，哥哥。」
　　「怎么了？」
　　「还我三万元。」
　　哥哥看了看我伸出的手，似乎把可爱的妹妹自己踩到了自己的头发这件不可视而不见的重大事件判断为不具有事件性【注：事件性是指有预谋的引起某件事】度转而一变——话说起来，在这一年中，我这哥哥的头发已经长到与我不相上下了——
　　哥哥带着一副非常严肃的表情，握着我的双肩。
　　「月火酱，当把钱借给别人的时候，就算对方是自己的亲属，也必须带着再也拿不回来的觉悟去借给他。若是连这种程度的觉悟都没有的话，那就不要把重要的金钱随便借给别人。」
　　「哇，真是具有教育性的话语呢！真不愧是来自于借款人嘴里的！」
　　亲属里也是有垃圾存在的呢。
　　这可以说相当严重的悲剧呢。
　　「一万元都好，快还给我啦。我等会儿是要去美容院的。」
　　「嗯，原来如此。那反过来说，如果可以不去美容院的话，连一元都可以不还了吧？」
　　「哪有这种道理。快给我回到之前的选择啦！」
　　「那这个话题就到此结束。」
　　「翻脸不认人啊。别做梦了。」
　　这算是什么兄长啊。
　　就这样还经常对妹妹们的举止进行说教。
　　「从女中学生那里借钱不还之类的，哥哥，这与曾几何时欺诈师的所做作为有何区别呢？」
　　「呃……」
　　似乎正好戳中痛处，哥哥的脸上浮现出了一丝苦笑。
　　「互相理解一下。作为回报，我保证本月中旬还清那三万元。今天这种情况下，就让哥哥我当一回造型师来给你剪头发。你就原谅我吧，月火君。」
　　「为什么要摆出这么一副高高在上的姿态……」
　　嗯——
　　但是，虽说我与哥哥一样没有事先互相商量过，但我却是一个所想之事若是无法在当日实现就无法忍耐的角色。既然已经决定今天要剪头发，那今天就一定要剪。
　　「话说回来，哥哥，散发之类的你会剪吗？」
　　「哥哥我可不能让你小看了。你难道不知道羽川的那三编麻花是谁剪的吗？」
　　真想照实说不知道就好了啊——
　　但是呢，既然他说了自己有经验，那就试着交给他一次或许也是一个不错的选择。即便被他剪成了奇怪的发型，也能够借此要求在还款上附加远超过法定利息范围之上的利息，并且马上支付。
　　「那就请多关照了，哥哥。」
　　「别客气，我也是想着可能在某个时刻能够再次有机会给羽川剪头发而为此做些准备的。」
　　眼前的这个人，竟然在给我剪之前明确的说这只是一个练习。
　　我怎么总觉得这句话不是那么顺耳呢……
　　「那么，把上半身衣服脱干净后，坐到椅子上来。」
　　刚把我带到了自己的房间，哥哥就一边把理发腰带缠在腰上，一边向我催促道——诶？脱光衣服？虽然我也并不会期望要穿着好衣服来，但为何偏偏要上半身裸着呢？
　　「你在说些什么呢，愚蠢之人。造型师与顾客互相之间难免会有一些闲谈，这不就相当把个人隐私给一丝不挂的裸露出来了吗。这么一想，只把上半身裸露出来又算什么。」
　　「哦，对啊！原来如此！真不愧是哥哥，真聪明啊！虽说如此，你真的是那样想的？」
　　如果真的想要妹妹把上半身脱光，就好好的把你那些歪理多推敲推敲。
　　「剪碎的头发会不小心落入你的和服里，导致你一扎一扎的又该怎么办呢？我可不想让你那敏感的肌肤忍受一扎一扎的刺痛感。哥哥我只是想保护妹妹你罢了。」
　　「难道就不能穿上披肩之类的吗……？」
　　在理发腰带中，插着大概十多种剪刀、一如平常的准备得相当周到。也一如平常将自己的长刘海用发卡固定住，徒劳地把自己扮演成一个造型师。
　　与其说是一个造型师，还不如说像是一个带着凶器与疯狂的变态新手呢。
　　因为我在家中总是穿着和服，所以只脱上半身稍稍有些困难呢……在椅子前所放置的大镜子中，映射着手持牙剪【注：理发用的特殊剪刀】的变态，与上半身和服敞开的中学生。这是何等新颖的世界观啊。这不正是『系列即将完结那做什么都无所谓』吗？
　　「助手君！」
　　变态伪造型师一个响指，不知从何处就突然出现了一位白衣幼女。虽然这六岁左右的幼女她身着面罩与帽子，让我完全不清楚她的身份，但那微微露出的后发看似就应该是金发——不对，如此面罩美人，作为一个造型师的助手，还穿着面罩与帽子不是有些太可疑了吗。
　　考虑她是谁应该还算不上是一个问题吧。
　　「不用担心。她是用三块金巧克力雇来的助手。」
　　「虽然我也很在意在什么情况下能给出那三百日元都不到的惊人低薪，不过助手就是助手。可你能先说明一下为何她要打扮成一副牙科助手的样子？」
　　「嗯，因为我也不知道美发沙龙的助手会穿着什么样风格的服装，所以服装就随意了一些。」
　　「这种程度的事情给我到各处去调查清楚啊。去到处看看啊！」
　　「欸——我可不喜欢美发沙龙这种充满时尚气息的地方。」
　　对于这个口口声声说讨厌时尚的伪造型师，我却马上得让他来给我理发——这一点，可能就是我被人称作如同峰型图般轻率的原因吧。
　　「但是呢，最早的时候理发师也担当着外科医生的职务，所以说这位助手君穿着治疗服饰是没有什么问题的。」
　　「才不能这么说呢。你也太会强词夺理了。」
　　幼女手酱，不对、是助手酱，一言不发地勉强把推车给骨碌骨碌推了过来。虽然因为角度的问题看不太清楚，但通过大镜子确认一番，却发现在那推车的塑料托盘里放着刷子吹风机之类的，比起真正的美容院来也毫不逊色，理发所用的正式工具一应俱全。
　　「嗯——无论是使用方法还是名字，都完全不知道……」
　　「那个，哥哥，请不要随便让客人产生不安好吗？」
　　与其说是随便，还不如说是糊涂。
　　虽然哥哥的本领让人感到非常的担心，但与此相反的是，助手酱却相当令人佩服得能把自己的头发染成金发（？），非常麻利地就把理发的事前预备给整理好了。实际上无论是把洗头床连接到淋浴器上、还是把远红外线照射装置放置到椅子周围，她都显得相当顺利。但是，如此程度的美容套件都被藏在我家的什么地方了？也只有认为是被收藏在某个人的影子里了吧。
　　「我这次要有效利用上次的教训，因为这里有洗头床，所以若是想吐的话随时都可以吐在这里哦。」
　　「剪头的时候会存在想吐的时机……？」
　　我刚打了一个寒颤，助手酱就把好几本杂志放到了我的膝上。与其说是机灵，倒不如说是受到了某种同情。这种尽己所能帮助我的感情非常强烈。
　　虽然我也不太明白，但莫名得被这位幼女所同情让我感到其中的信息量非常大。
　　「放心吧，月火酱。虽然我对于美发沙龙没有什么了解，但即便如此，不依赖于常识也是可以接待客人的。」
　　「哥哥，你需要依赖那种程度的常识？」
　　「我来给您修修面吧。」
　　不必拘泥于常识，有着这种高觉悟的哥哥如此说道，随后碗中的剃须膏开始冒起泡来。
　　「呵呵呵，要注意原本在法律中，是不允许在美容院里使用剃须膏来修面的，只被允许在理发店里使用的哦。」
　　「呀！！没想到哥哥竟然说出这种谁都知道的杂学，还摆出一副这么磕碜的表情！」
　　「我要把你的绒毛一根不留地剃得一干二净！」
　　「与其说是绒毛呢，还不说是汗毛。」
　　把人的脸说得像水果一样。
　　不过才刚说了些一会儿废话，剃须膏的泡沫形状却已经相当惊人了。这就好像在茶道部时的我，极力泡好的一杯茶水中混入了肥皂水一样。
　　嘛，虽然这些作为知识点我还是了解的，但那确实不是美容院中所能进行的服务。要说自己没有兴趣那是骗人的。
　　「看这剃须膏的泡沫形状，修面的时候一定很舒服吧。作为一个专业人士，不把它做得足够松软可不行。泡沫的形状如果要打比方的话，那至少要膨胀到妹妹的胸这种大小。」
　　如此说道的哥哥用熟练的手法包住我胸前耸立的欧派确认了一下，并与剃须膏的泡沫形状做了一下比较。
　　不对，那不就是说有妹妹的人就只能成为理发师了！
　　不对不对，就算是有妹妹，我也讨厌那种理发师！
　　「哥哥真是的，摸妹妹的欧派摸过头了吧！」
　　「比起『白金火大』来，刚刚所说的才更像是你的口头禅呢……」
　　「那样的话，也只能认为是哥哥有着喜欢乱摸妹妹欧派的嗜好哦。」
　　「这不就跟无法断奶的幼儿一样了吗？」
　　「你够啦，赶紧把手起开。快吃婴儿断奶食品去。」
　　才不要让你用熟练的手法一直摸下去呢。
　　这算是哪门子专业人士啊。
　　「往欧派上抹点芥末吧。」
　　「这样，你不一样会受到同样的伤害吗……？暂且确认一下，你现在脸上是一副清醒的面容吧？」
　　「恩，脸上非常清醒哦——而且，上半身也是赤身裸体的。」
　　「那就好。」
　　「有什么好的啊。妹妹上半身裸露着也能算是好的情况吗？」
　　「テイッ」【注：此句为NEWS组合中的手越祐为表示紧张而发出的一句意义不明的话语】
　　总之，哥哥用发箍把我的头发扎好，再将这精心制作好的泡沫涂在了我那与欧派同样赤裸着的脸颊上——噢，这种感觉简直舒服得停不下来！往镜子里一看，明明应该是自己正在被刮脸，却反倒像是圣诞老人那标志性的胡子长出来了一样，太有意思了。
　　HO-HO-HO-！【注：圣诞老人标志性笑声】
　　「你的脸上变得一片雪白，像是死亡面具一样呢。」
　　「…………」
　　兄妹之间的认识还真是有差异。
　　「来吧，继续用这把安全剃刀……哈、哈、哈、哈、哈。」
　　哥哥手持剃刀的手不断地颤抖着——完全没有安全的样子。等等，怎么总感觉他一直颤抖地拿着刀朝向我呢？
　　「没什么、担心的妹妹哟、我这只是在抖擞精神而已。」
　　「如果这种情况下是在抖擞精神的话，妹妹我才会更加担心呢。」
　　「一想到之后要把刀具架在妹妹那敏感的肌肤上，我就压抑不住胸中的那股心跳。」
　　「给我压住，把那欲望给我一辈子都压住。」
　　「没事，我连有这剃刀百倍长的日本刀都当武器战斗过。」
　　「目前我身边只弥漫着一些恐怖的情报。」
　　「来吧！我来也！」
　　可以的话还是希望你不要过来，但哥哥果然还是抖动着刀具靠了过来——出乎意外的相当细腻的感觉，好似一副温柔的手触碰了我的脸颊。
　　这就是我的刮脸初体验。
　　哥哥用轻薄的刀刃轻轻触碰着我的肌肤，让我不由得产生了一种肉体上的紧张感，一直触摸着脸颊这种敏感的部位会带来着一种精神上的抵触感。但不知为何，这倒反而让我全身松软了下来。正如像泡泡一样轻飘飘的感觉。
　　「哈、哈、哈、哈……」
　　这也是理所当然的，对于无法身躯无法自由活动、也无法自由呼吸的我来说，哥哥呼吸的节奏显得格外的汹涌——最好还是不要以此为契机觉醒『那个、欧派怎么摸都可以哦』这种奇怪的爱好吧？
　　如果这句话是哥哥自己所说的那暂且不论，但以我自己的说话方式是达不到那么变态的。
　　虽然这是一段在各种意义上忐忑不安的刮脸时间，但或许是多亏哥哥自制力所导致的结果，刮脸本身总算是顺利完成了。
　　「嘛月火酱，你的绒毛也没有那么多呢……慢着，你的额头上还留着些泡沫。」
　　哥哥一边说着一边将脸靠了过来，在我的额头发际线附近轻轻舔了一下。如果是吮吸沾在脸上的蛋糕奶油这种情况也就算了、但哥哥，你舔的可是肥皂泡啊。
　　「呕！」
　　哥哥突然趴在了洗头床上。
　　原来是你会吐啊！
　　「咳、咳……呼——还以为要死了呢。」
　　「理发中你想什么死啊。干什么呢啊，真是的。」
　　「一只手拿剃刀，另一只手端着容器，两只手都闲不下来，这也是没办法才这样做的。」
　　「两只手都闲不下来的话那就没办法了。」
　　「如果有必要的话、月火酱、咳、咳、后颈那块要不要也给你刮一刮？」
　　「不要一边咳个不停一边建议我。这种让刀具架到脖子的胆魄、我月火酱可没有哦。」
　　「这样啊，有些可惜呢。嘛，就等下次的机会吧」
　　我发自内心地祈祷不要有下一次的机会。
　　拜托了，希望羽川姐能够带着强烈的意志拒绝他……那种情况下，谁会是下一个牺牲者呢？我对此完全没有头绪。
　　「那样的话，月火酱，终于得进入正题了吧。要一口气把那些头发全部都给剪短了呢。」
　　哥哥将剃刀放回了推车中，从理发腰带中唰得一下取出了剪刀与梳子。
　　「尊敬的客人，您需要些什么吗？」
　　进入角色了。
　　但很遗憾的是，无论他摆出什么样的动作，我所看到的也只能是一个变态美容师的角色。
　　这并不是演技的问题、在面对头发的时候自己不好好表现出关心与认真的态度的话，那是完全没有说服力的哦。
　　「恩——今天该做些什么呢——」
　　虽然觉得剪成与抚子酱一样的超短发也不错，但难得到了如此地步，途中顺便绕个道，可能会途径一些不同的发型——也有可能哥哥给我剪超短发失败，导致无法挽回的境地。
　　那么，要暂且先剪成lob【注：长波波头】吗？
　　「lob？这是什么，是像双马尾那样的感觉？对于双马尾，我可要啰嗦一番了。」
　　这个伪造型师连lob是long bob的简称都搞错了。
　　只是个啰嗦的家伙呢。
　　「lob就是指大约介于长发与波波头之间的长度啊。省略为lob。」
　　「啊，是这样的吗？」
　　就算是笨蛋也不会因为一个小小的误解而感到难堪，但或许是为了掩饰自己的难为情，哥哥一边毫无意义装模作样的将一个发卡别在自己头上，一边说道，
　　「抱歉。对于类似区分护发素，洗发剂和润发乳这种程度的事情，我比较生疏呢。」
　　「…………」
　　对于哥哥这种不爱好打扮的人来说，的确完全无法忍受这种东西的复杂程度。
　　其次，事实上如今的护发素、洗发剂和润发乳也确实不好区分开来，因此这么理解也完全没有问题。
　　「先剪成lob，再以此为基础，给我烫成蓬松的头发。反正我看这里似乎也有些高档的理发设备呢。」
　　「误解了、不对，是了解了。在这一年里，有太多次需要解释误解的机会了，导致现在发生点什么事就会不自觉的说出『误解了』呢。」
　　「至今为止到底发行了一个什么样的系列啊。都已经高达十八册了。」
　　哥哥咔嚓咔嚓地挥舞着剪刀——刚刚所说的安全剃刀，到底是从哪得到的呢？至少工具都准备的是一流的货色。
　　但这个伪美容师，竟然打算省去洗头的步骤直接开始理发……算了，反正之前都已经洗过一次头了。
　　噌地一下。【注：原文『ばっつんばっつん』为NICONICO生放主ばっつん的一个梗，与『前方高能』的含义类似】
　　哥哥突然不再犹豫,立马就把剪刀伸进了女孩子的秀发中——与其说是不再惧怕这头发,不对,是下定决心不再惧怕这神明，不如说是想留下一个好印象。
　　如果要追寻我的发型变迁史,有时会被询问详细的原因,有时则会被认作是恋爱少失恋多的女孩。虽然我的确有烦心的事情，哎呀，但身为一个对『头发是女人的生命』彻底不认同的人来说，还是感觉哥哥的那种『长了就该减掉』的说法比较清爽。
　　果然是有经验的人……嘛，我果然是不知道羽川学姐也有过长发时期呢？话说，听说哥哥的恋人战场原学姐以前也是长发。
　　「哼~哼~哼~哼~？」
　　不知是不是到了兴头上，伴随着参差不齐的哼唱节奏，哥哥一圈圈地在手中转动着剪刀——若是通过镜子中仔细一看，发现并不是在用剪刀的指圈在转，而是在以紧贴手指的那一部分为中心来旋转。【注：指的是指圈旁的剪尾这一部分、不明白这句话的可以百度『美发剪刀的结构』】
　　不要在别人的头上做这么危险的事啊！
　　这个先暂且不谈，虽然理发在有条不紊的进行着，但我那顺利被剪掉的头发落在了裸露的肌肤上，这着实让我非常不舒服。虽然因为上半身裸露的原因，的确防止了让衣服上沾满头发。但是身体上刺痒的问题却完全没有解决啊。
　　看来被哥哥守护的是衣服而不是我。
　　「诶，会这样吗？身上一扎一扎的？」
　　「不要一边转剪刀一边回答我！别到时候刺痒还没结束又让我遭受疼痛！？」
　　「恩。助手君！」
　　哥哥如此喊道。
　　转眼一看，幼女助手酱用着扫帚把我那掉落下来的头发全部给扫除掉了。相当利索的动作。虽然外表是外科助手，但那动作完全可以匹敌美容院的优秀助手。
　　应该是个能干的幼女。
　　应该也是一个有名的幼女。
　　虽然为何有名的幼女要做哥哥这种人的助手依旧还是个未解之谜，但总之被招呼着的她从推车上递给了伪造型师所需要的工具——防水型羽毛掸。
　　「唰、唰、唰、唰。」
　　「呀！」【注：原文为『きゃん！』，出自于东方花映冢的小野塚小町】
　　不要用羽毛轻抚我裸露的肌肤啊，很痒的啊！
　　这不过就是一个变态PLAY啊！
　　「是这样吗？那么，虽然有些嫌麻烦，需要用手把落在你肌肤上的头发给一根一根捏掉吗……」
　　「呀、呀、呀！呀柔的、不对、是这么温柔的捏着肌肤，不仅play程度提升了，难易度也提升了，变成困难模式了」
　　「被汗粘住了不好拿下来啊……哎呀，让妹妹裸露上半身的做法这次是失败了。」
　　无论是什么情况下，让妹妹裸露上半身的做法都是失败的吧。
　　难道有成功的模板吗？
　　「月火酱，你代谢也就算了，怎么还出汗出的这么旺盛呢——」
　　「现在所出的汗大部分都是冷汗啊。」
　　「嗯？让我瞧瞧。」
　　「难道你想去测量汗的温度？冷汗可不是指汗的温度低啊？难道你想用手插到腋下去比较体温和汗的温度？」
　　「嗯。紧紧粘在身体上的细小头发要是可以随时取下来就好了……」
　　紧紧黏在妹妹身旁的哥哥应当如何处理，这种论题暂且放到一旁，哥哥又将视线转向了落在床上的头发那一边。
　　虽然助手酱正忙碌的清扫着，但毕竟是长过脚尖的长发，所以打扫速度完全赶不上来。
　　「如果把如此分量的头发仅仅是扔掉的话，未免感觉有些浪费了。能不能想办法让它再利用呢？」
　　这话确实有些道理。
　　若是在美容院的话自不用担心这种事，但如果在倒垃圾的日子里扔出如此分量头发的话，恐怕会被认为是发生了某种事呢。
　　「助手君，收集起来的头发全部放入塑料袋里保管起来。之后，可以试着当做枕头的原材料用一下。」
　　「枕头的原材料！？」
　　哥哥居然喜欢把妹妹的头发当做枕头来用吗？那这已经想都不想，肯定会被认为确实发生了某些事件啊！
　　「如果这么多分量的话，岂止是枕头，就连当做被子使用估计都可以了。既然有了羽毛被和羊毛被，那就算有人毛被也应该不算什么不可思议了。一定很柔软。」
　　「我觉得太重了会睡不着哦。」
　　「或许，用人毛做成毛掸这样如何。用人毛掸扫去落在身体上的头发。用头发扫去头发，这才是永动机。」
　　不知道是不是忽然想到了生态循环的想法后心情变好了，哥哥更加有节奏的来整理我的头发了——分别使用了各种各样的剪刀，相当大胆地把头发剪成一层一层，以此来构成长波波头的多层次感。
　　照这个样子，看来日后是没有必要到美发沙龙去重新修剪了。
　　「好了，该轮到刘海了哦。」
　　「请多关照了。从很久之前，我的刘海就一直比抚子酱的更长，都与侧面的头发融为一体了呢——值此之际，还请好好修剪一下我的刘海哦——」
　　「……这么说起来，月火酱，从前，千石的刘海做过杀菌处理呢。」
　　「诶？有过这种事吗？」
　　「难道那件事被你忘了？」
　　哥哥一边威胁着『也要给你做杀菌处理吗』一边用着梳子和发卡将我的刘海整理好。虽然因为个人的爱好，还想着若是被剪成了类似姬发式【注：俗称公主头、脑补一下黑猫的发型就明白了】这种简单直线型的发型该怎么办，但似乎被给予了与后脑勺的头发同样复杂的发型。
　　「呵呵呵，就修理成正好会进到你眼睛里的这种长度吧。」
　　「要用如此朴素大众化的创意想法！？」
　　「那就让你的睫毛反方向卷起来，这样平常眼睛就一直会被扎着了，要这么做也是可以的……」
　　「还是请你不要展现这么高端的技术。」
　　「开玩笑的。我会以爱护眼球为前提，不会做这种举动的。」
　　「可以的话请用其他的理由来结束玩笑，这么开玩笑可不行。」
　　「要在哪一边作为刘海的分界线。」
　　「呃、右侧更好些吧？」
　　「OK——那就7：3开吧。」
　　虽然说的没错，但那种说法还是算了吧。
　　在那种感觉下，给予刘海修剪结束的时候，幼女助手酱取来了一枚正方形的镜子站在了我的背后。多亏如此，我才可以通过大镜子来检查发型的整体形象——喔，即便达不到专业级别，也比先前所想的好太多了。本暗自以为会出现『哇，剪太短啦！没办法，为了平衡这边也一并给我剪短吧！诶——又剪太短啦！』这种固定的展开，但哥哥你竟然出乎意料的能干呢。
　　「从我的角度来看，你的胸部在镜子里变成了重重叠叠的样子、这就好似妹妹的双峰无限存在了一般，真不愧是一道绝妙的压轴节目啊。」
　　「稍微有一点点让我感到钦佩呢，哥哥。」
　　「哎呀，是我多嘴了。这可是要失去来自于重要妹妹的信任呢。那么，为了促进血液循环，接着把头皮按摩也给你做了吧。给头皮和胸部放松的工作就交给哥哥我了。」
　　「还要进行胸部按摩啊？」
　　来自于重要妹妹的信赖，现在已经荡然无存了。
　　「看好了，头皮按摩是用指腹抚摸头皮来进行的。就像这样。」
　　「不要在胸上实践头皮按摩好吗？你打算胸部按摩到什么时候？」
　　话说胸部按摩到底算什么啊，我一边吐槽着自己的吐槽（比安全剃刀「按摩」可好太多了），另一边我为了谨慎起见，再向哥哥提了一个醒。
　　「不要忘了再给我烫成蓬松的头发哦。最好是弄成波浪形的。对，波浪形的。」
　　「不用你说我也记得。给你烫一个在新学期的开学典礼上，让看见你姿态的全校学生掀起一股浪潮的绝顶卷发吧。」
　　「不用卷到那种程度也是可以的啦。与此同时，不要烫的太松太软了哦。也不要卷到会掀起浪潮。」
　　「让我找找。是这台机器吧。」
　　哥哥没有交给幼女助手酱，而是亲自把远红外照射装置给嘎啦嘎啦地推了过来。在他说好似是这台机器吧，感受到他那根本算不上造型师之类的常识的时候，我就感觉好似看到了什么遗落，但还是很想认为那只是眼睛的错觉。
　　固定的展开已经避开了，事到如今也决不可能再出现类似『哥哥误操作了红外线照射装置的刻度盘，导致我的头发烧起来了』的约定吧。
　　「完了！误操作了红外线照射装置的刻度盘，让月火酱的头发烧起来了，正因为是火焰姐妹！」
　　「后半部分的信息，不需要！」
　　好烫好烫好烫！
　　由于省去洗发的过程，至今为止只在哥哥呕吐时发挥过作用的洗头床，竟然在我身边发挥了意想不到的作用。
　　哥哥强行把我那熊熊燃烧着的头按进了洗涤池里、把淋浴器强压在头皮上转动着洗浴，立马就着手于灭火工作了。
　　「咕噜、咕噜、咕噜、咕噜！要淹死了要淹死了！」
　　「哎呀，危险危险。又差点把妹妹淹死了。」
　　「又！？哥哥、你难道之前也做过这种事！？」
　　「好了好了，这都不重要。助手君，把大镜子撤掉。」
　　停止冲洗之后，哥哥迅速的向助手酱下达了指令——喂，给我等一等。在撤去之前，让我在镜子里好好确认一下我的头到底烫成了什么样子。
　　你这隐蔽工作也做得太熟练了啊。
　　「冷静，月火酱。一点也不需要慌，先不要站起来。保持这个姿势不要动。就这样，作为理发的最后一道工序，给你洗个头吧。现在进行的话还来得及修复头发所受到的损害。」
　　「是、是这样吗……？」
　　在最后一道工序才洗头发之类的，比起美容院来，从最早到最后的整体方案都更加偏向于理发厅。看来哥哥既不是炫耀也不是其他什么的，而多半是真的没有美发沙龙的知识。嘛，毕竟洗头床也被设置成了脸朝下而非脸朝上的位置呢……
　　「真的没问题？我可不想看见哥哥背负上三百兆元负债的样子噢？」
　　「在妹妹的心中，那也是妹妹你所不想看见的解决方式啊……但借款三万元的利息也太高了吧。就算是复利也不会增长到如此境地吧。」
　　「哥哥，修复损伤这种、你手上有这么好功效的洗发水？」
　　「说到做到。无论受到什么样损害的头发都能修复，是能够让角质层重新散发光泽的传说绝品。但是，如你所见，再给你那被火焰包围的头部灭火的时候，我的双手也被烧伤了呢。因此双手又不能用了。」
　　哥哥遗憾地摇了摇头，一副似乎找不到其他适合办法的样子，无力地垂下了肩。
　　「你的头发，只得用我的口水来洗。」
　　■■
　　「呼！不露声色地成功把我那饱含不死属性的口水一处不落的涂满了月火酱的头发。这样就可以让头发的损伤得到修补了，一定马上就能恢复原样，是这样吧，小忍！」
　　「令妹的那种情况，不是就算弃之不顾也立刻能恢复原样吗……？」