　　「多数例外规则(Unlimited Rulebook)。」
　　被使出那种不知该说是技能还是气力的东西的斧乃木余切给轰飞半边身体的猿之怪异，正是与障猫――也就是俺，以及幼女姿态的吸血鬼苦战中的强敌。
　　反过来说，令俺和吸血鬼陷入苦战的怪异，那个尸体人偶不费吹灰之力就给退治了――啊啊，应该先说这个会比较容易理解吧？
　　总之就是俺们二人在命悬一线之时被面无表情的童女给救了这么一回事。可是，这怎喵想也毫无实感――是俺脑子太笨了喵？
　　不、不对。
　　吸血鬼那边也是一脸愕然啊。
　　尽管只是稍微交换过信息，不过幼女和童女关系不好这回事是连俺也知道的（正因为是猫才对各人之间的关系性很敏感也说不定），不过抛开那一点，吸血鬼并不认为被尸体人偶『救了』这回事，是清清楚楚的。
　　实际上。
　　并――不是被救了吧。
　　「是的。我只是在进行自己的工作而已噢。」
　　结果，把对俺而言正体不明的，操控着雨的雨衣姿态的猿猴给击退的，面不改色的斧乃木余切，如此说道。
　　登场时自己报上的那个姓名也不知道是真的假的，奇奇怪怪的喵。
　　「我是毫无救你们的打算――障猫，还有，谜之吸血鬼。」
　　「谁是谜之吸血鬼了。汝是知道的吧。就之前还和那个迷路姑娘三个人一起结伙刁难吾之主啊。」
　　尽管被谜之吸血鬼那样逼问，然而尸体人偶却装作事不关己的样子，只是一边说着「有这回事啊」一边歪起了头。
　　「嘛，用忍野哥哥的话来说就是『人只能自己救自己』这样噢――话虽如此，现在在这里，所谓的『人』，似乎是一个也没有的样子。」
　　「…………」
　　「…………」
　　是啊。
　　用V字手势作出引号模样引用那个夏威夷衫的台词的此刻，在此地所存在的，是名为障猫的怪异、名为吸血鬼的怪异和名为尸体人偶的怪异――顺便一说，刚刚撤退的那只猿，也并不是人而是怪异喵。
　　「比起那个，事情刚刚已经说明了噢，谜之吸血鬼。所以还是快点赶去那个公园为好――有个萝莉控正在那里等着。」
　　既然说有萝莉控正在那里等着，那样的公园不管怎样也不应该靠近吧――虽然俺这么想着，不过那个或许是什么东西的暗号也说不定喵。
　　「咔咔。嘛，那好吧」
　　静静地点了头后，吸血鬼便迅速前去了――虽然有了解到是有急事，可是尽管如此，对把她送到这里的俺也不道谢，不但如此，还让俺和这样无表情的童女两人独处，真想说饶了俺吧。
　　「……顺便把你给退治了吧。」
　　好像说出了什么危险的话。
　　别啊，别顺便就把俺退治了喵。
　　嘛，根据与猿的战斗中从吸血鬼那里听说的话来看，这家伙是身为怪异却退治怪异的类型，好像是所谓的专家，对俺这样连野猫都不算的野生怪异，一时兴起想退治的权限应该是有被给予的吧。
　　只是，虽说不是来帮助可能会被雨衣猿猴虐得体无完肤的俺们，但救了俺们的事实是不会错的，这样一来，把俺朝着血海放流一样的事应该是不会做的吧。【译注：「放流」一词原文为catch and release，捕鱼术语，意为钓后放流】
　　别这样做喵。
　　「嘛，因为障猫在我的专业外所以我就收手好了……不是和姐姐在一起的时候真是太好了呢。」
　　「…………」
　　「嗯？那是什么表情。怎么了？说了放你一马，应该快点离开吧？你毕竟是你，看起来也很棘手的样子。」
　　「…………」
　　不。
　　那个喵，被放过了虽然是应该感到高兴，但被那样若无其事地无视般对待，也不是不觉得生气，不过确实俺毕竟是俺，是很棘手的。
　　互不干预这一点也是彼此彼此喵。
　　只是，本大爷在离开之前还是有想问的话――对这个贯彻着专业的怪异。
　　或许，说不定只是把应该向『忍野哥哥』和『姐姐』提出的问题，对这个使魔（好像是式神？）提出而已。
　　「……你，好像喵有压力这种东西啊？」
　　「嗯？」
　　「压力、迷茫、纠结，觉得你似乎喵有这些东西真好啊――无论怎样，做出决断，之后对其后悔这种事，不是都喵有喵？」
　　看到猿之怪异的半身被轰飞的样子，俺这么想道――喵有打算救俺们的意思，但是，连对猿之怪异的恶意也喵有。
　　像是『既然做了那样的决定，就那样去做』一样。
　　像是『既然有了那样的决心，就那样去做』一样。
　　职业意识和职业道德。
　　怎喵说呢，就像在背上贴着『这是我的工作（It's my business）』一样的一副工作人的模样。
　　因为这是工作，这样子。
　　如同把有情感的部分全部去除一般的行动，使俺产生了『真羡慕啊』的想法。
　　不喵。
　　和羡慕有一些不一样。
　　应该说完全不一样。
　　羡慕什么的完全喵有。
　　因为，俺正是『情感』其本身――『压力』其本身啊。
　　变得无瑕。
　　变得洁白无瑕――就是压力。
　　「是啊。后悔什么的从没有过呢。」
　　尸体人偶淡然地回答道。
　　不过那看起来也像是如同使用手册一样，像『通读』了一遍设想好的问答手册之后毫无感情地读出来一样。
　　「不，实际上是有过的吧，不过和没有也一样呢。因为感情之类的东西，对我来说就是道具呢。不过嘛，我觉得那个对于人类来说不也是一样吗？」
　　「……嗯？什喵意思喵？」
　　「感受无法感觉到的压力，以及就算无法感觉到也没事的压力，人类都是在消遣玩乐吧？对我而言是店售工具，对人类而言则是游玩工具了，而感情是工具这回事是不会变的。」
　　「……什喵啊。是说压力是人类成长不可或缺的要素喵？是说正因为有适度的压力，人才会想要努力喵？」
　　「尽管如此，但也不仅如此。所谓的逆境和灾难，都是既开心又有趣的东西噢――虽说他人的不幸甜如蜜，实际上，本人的不幸也一样甜如蜜。」
　　就算那蜜有点过于浓稠和烧心，也是一样的。
　　始终无感情地如此说着的尸体人偶。
　　既不是他人也不是本人的死人。
　　淡淡地、以「所以」继续说道：
　　「对你的主人，我真的发自内心地同情噢。因为名为压力的娱乐方式，全部都被你给夺走了――嘛这个，也是名为同情的游戏就是了。」
　　「……呐。」
　　不愧是专家啊。很好地看穿了连俺自己也不太清楚的提问意图。
　　是啊。
　　正是那样，主人自身才会有对把压力全部强加于俺，要说的话就是主人自己创造出的怪异的这件事感到苦恼的时期――而要说俺『令人同情』，这是完全没有的事。
　　俺们。
　　才不是什么令人同情。
　　不如说，该同情的是――俺抬头望向了尸体人偶。
　　可是，童女的身影已经消失不见。
　　离别的话语也没有――就朝着工作的后续出发了。
　　那是和那个夏威夷衫讨厌说告别的话完全不一样的无趣――即是说，作为压力聚合体的俺，对于那个尸体人偶，没有形成任何的压力。
　　即便是障猫也不被障碍，不把障猫作为障碍的怪异。
　　尸体人偶。
　　游玩是人类的本分，感受压力这回事是游戏的话，原来如此，换句话说，感觉不到压力，或许就和死了是一样的喵。
　　这么说来，现在，感受到俺正在身边的主人，就是如同死而复生一般的人了吗――无论如何都是如此。
　　吸血鬼的『吾主』。
　　尸体人偶的『姐姐』。
　　障猫的『主人』。
　　仅有一时一瞬共同战斗的三个怪异，为了各自的上司擦肩而过，分道扬镳，劳燕分飞，你东我西地展开各自的行动――为了各自的上司。
　　吸血鬼是为了羁绊。
　　尸体人偶是为了工作。
　　而俺――又是为了什么喵？